Ja, ich bin aufgeregt, aber ich freue mich auch.
Das soll ja so sein.
Musik.
Ich war so close davor übrigens, heute Nacht um 0 Uhr schon das Boggift zu posten.
Das hättest du trotzdem tun dürfen.
Gratuliert, aber ich war so, ich warte bis nachher, wenn ich aufgestattet bin.
Wäre auch süß gewesen, das zu sehen, wenn man aufwacht.
Aber gut, dann Musik.
Ihr könnt euch die selbst leise und lauter machen im Musik-Tab.
Oder durch eure Windows-Einstellungen, wie auch immer ihr das möchtet.
Dunkles Grün, überall Grün, die Empfindung von Blättern an deiner Haut,
spitze Dornen durchdringen deinen Körper wie Nadeln, ein alles einnehmender Schmerz und dann Stille.
Die morgendliche Sonne grüßt deine Augen durch eines der Fenster in deiner Wohnung.
Es ist ein Tag wie jeder andere.
Was möchtest du als erstes tun, Lieber?
Würdest du die Situation beschreiben, die wir sehen?
Ja, es ist ein recht kleines Schlafzimmer, würde ich sagen.
Alte Holzböden, Altbau, in dem ein geräumiges Bett steht,
sind verschiedene Bilder an der Wand von Albencover, das war es, was ich gesucht habe.
Im Bett eine Frau, ca. 1,65 m groß, rote, wellige Haare, grüne Augen, die fast schon in ein stechendes Grün übergehen,
also wirklich sehr helles Grün, ein paar Sommersprossen, aufgrund dessen, dass ich offensichtlich im Bett liege,
noch relativ einfach, schlicht gekleidet mit einem Shirt und am Fußende ein Ball aus Fell in den Farben weiß, hellbraun und schwarz,
denn da liegt gleich mein Corgi.
Und da ich gerade einen offensichtlich weniger schönen Traum hatte,
ich muss kurz fragen, war das der erste Traum, den ich in die Richtung hatte?
Wahrscheinlich nicht.
In diesem Moment kannst du dich an keinen anderen erinnern.
Okay, dann, das ist so ein Augenreiben, Assoziationen, wo möglich, wohin ziehen, wo sie vielleicht noch nicht hingehören,
weil ich wahrscheinlich ein bisschen schreckhaft erwacht bin.
Erstmal, Clyde, einen guten Morgen wünschen, grüßen, ein bisschen katteln.
Wie spät ist es, ich?
Wann würdest du normalerweise aufstehen, wenn du zur Arbeit musst?
Um sieben.
Dann ist es vielleicht sechs, sechs Uhr dreißig.
Ja, nichtsdestotrotz steht man halb eine halbe Stunde früher auf.
Strecken, kurz aus dem Fenster schauen, dann der klassische Griff in der heutigen Zeit,
erst mal zum Handy gucken, ob es irgendwelche Nachrichten gibt,
also Nachrichten im Sinne von Nachrichten, die man geschickt bekommen hat, nicht Nachrichten, was in der Welt los ist.
Du hast keine Nachrichten bekommen, ich weiß nicht, wie vernetzt du wärst zu deinem Job
und ob da vielleicht E-Mails oder Instant-Messenger-Nachrichten auch bei deinem Handy ankommen.
Gibt ein Dienst-Handy, das sind zwei separater Handys.
Dann hättest du wahrscheinlich dann nichts.
Auf dem privaten Handy findest du nichts, auf dem Dienst-Handy hast du eine Konversation,
in dem ich nenne es mal Gruppen-Chat, wo du drin bist und die Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen,
die mit dir arbeiten, aber auch so eine Stufe höher, wo die gemeinsamen Meetings besprochen werden
oder falls sich irgendetwas ändert, da siehst du ein Gespräch zwischen deinem Chef und Lawrence,
Lawrence Coffee. Und dieses Gespräch scheint, wenn du den Timestamps glauben kannst,
fast in der Nacht stattgefunden zu haben. Also 23.00 Uhr, wo auch er eigentlich nicht mehr arbeitet,
niemand von euch arbeitet, da ihr habt, was das angeht, einen relativ standardisierten Job.
Du liest die Nachrichten und es ist etwas kryptisch. Beide scheinen zu wissen,
wovon sie sprechen, aber sprechen es nicht aus in den Nachrichten, deswegen weißt du nicht ganz,
worum es geht. Aber es scheint wohl irgendwas gemacht werden zu müssen, was jetzt zeitkritisch ist.
Und die letzten Nachrichten laufen darauf hinaus, dass das morgen vielleicht die erste
Amtshandlung ist, wenn du ins Büro kommst. Spätestens da ja dann erfahren, was Phase ist.
Und dann würde ich das so stehen lassen und mit meiner Morgenroutine starten. Duschen und so
weiter und so fort, Kaffee, was da halt dazugehört, ein bisschen was frühstücken.
Musst du noch mal mit Kleid raus, bevor du zur Arbeit gehen kannst.
Das kommt drauf an, sind Hunde im Büro erlaubt.
Das musst du mir sagen.
Dann ja. Dann sind Hunde erlaubt und dann muss ich nicht spezifisch mit ihm raus,
sondern ich nehme ihn einfach mit und auf dem Weg ist das dann implementiert, dass das passiert.
Dann machst du dich fertig und ziehst dich an, machst alles für die Arbeit bereit und trittst
aus der Tür. Die erste Person, die du heute siehst und die du so häufig als Erstes siehst,
ist deine Nachbarin. Eine ältere Dame, die wohl vielleicht einfach niemanden mehr hat.
Oder zumindest du weißt, dass sie von den Leuten, von denen sie spricht,
die sind nicht mehr unbedingt in ihrem Leben und sie spricht selten von anderen.
Und die Frage ist, wenn du sie so oder stehen siehst vor dem Haus und sie scheint gerade sich
bereit zu machen, Gartenarbeit zu verrichten, morgens um sieben.
Du siehst, wie ihre Augen sich aufhellen, als sie dich hört und dreht ihren Kopf zu dir,
sieht dich und Kleid nebeneinander und kommt ein bisschen an den Rand ihres Grundstücks.
Hallo Niamh, ich wusste gar nicht, dass du so früh schon unterwegs sein musst.
Arbeit.
Verstehe.
Außerdem vielleicht dann heute morgen vor der Arbeit mal eine größere Runde mit Kleid.
Ich habe immer noch nicht ganz verstanden, was du eigentlich machst.
Ich weiß, du hast es mir hundertmal erklärt, aber.
Stell dir vor, du hast einen Zaun um dein Grundstück.
Der Zaun ist ja dafür da, damit nicht jeder einfach drauflaufen kann.
Ja.
Und im Prinzip mache ich das für Computer.
Okay.
Und das Zäune für Computer bauen, damit da niemand dran kann, der da eigentlich nicht dran soll.
Und ich meine, das hier ist ja und sie schaut sich von links nach rechts um und schaut über
die Häuserdächer. Wir leben ja hier in einem angenehmen Viertel, das kommt ja nicht häufig
vor, dass Leute in mein Haus eindringen wollen.
Kommt das bei Computern öfter vor?
Bleibt hoffentlich auch so.
Bei Computern müsst ihr vorstellen, ein Computer ist oftmals mit einem Großteil der Welt vernetzt.
Wie ein Telefon quasi, nur anders ein bisschen, aber ähnlich wie ein Telefon.
Und prinzipiell kann ja jeder, der eine Nummer hat, dich anrufen.
Und das wäre bei Computern nicht so gut.
Ich verstehe, also Telefon-Terror.
Und ich verhindere, dass das passiert, genau.
Dann ist deine Arbeit wirklich wichtig, oder?
Denke schon.
Das ist gut.
Es ist gut, wenn man etwas im Leben hat, das einem etwas Sinn stiften kann.
Soll ich Kleid heute hier lassen?
Nein, du musst doch mit ihm die große Runde gehen.
Und dann musst du doch sicherlich schon zur Arbeit.
Richtig, aber du könntest ja auch mit ihm die große Runde gehen.
Nein, nein, ich habe heute einen sehr straffen Zeitplan.
Ich habe ein bisschen Gartenarbeit zu tun.
Dann muss ich noch in den Laden ein paar Sachen kaufen.
Das kann ich übernehmen, wenn ich von der Arbeit zurückkomme?
Nein, du musst dir wirklich keine Umstände machen.
Ich schaffe das.
Okay.
Sie lächelt dich an.
Und du gehst deines Weges zur Arbeit.
Und wir springen.
Bevor wir springen, noch ein kleines Detail.
Wie warm ist es?
Ich meine, es ist 7 Uhr morgens.
Aber ich schätze, wir haben Sommer.
Es ist außergewöhnlich warm für diese Tageszeit.
Nichtsdestotrotz habe ich ein langärmliches, rotkariertes Flanellhemd an.
Okay.
Small details.
Wir springen zeitlich einen kleinen Moment, bis du bei der Arbeit angekommen bist.
Und dort die Türen öffnest.
Wo arbeitest du im Sinne der Örtlichkeiten?
Ist das ein Hochhaus?
Es ist ein Hochhaus, in dem mehrere Firmen sitzen.
Und uns gehören da zwei Stockwerke.
Okay.
Dann fährst du mit dem Fahrstuhl hoch.
Und als du durch die Tür trittst, siehst du einen bereits aufgeregten,
sichtlich schon mit Kaffee verköstigten Lawrence vor dir stehen.
Augen etwas weiter offen als normalerweise.
Gestik etwas eratischer.
Und er schaut dich an, als würde er auf dich warten.
Ja, dann gehe ich recht zügig, aber schon etwas schneller auf ihn zu.
Begrüße ihn zur Umarmung natürlich.
Du merkst, dass die Umarmung kürzer ausfällt als sonst?
Dann so ein Fragen des Morgen.
Lief hast du nicht auf dein Handy geguckt?
Natürlich habe ich auf mein Handy geschaut.
Und ich bin sicher, du wirst mir jetzt erklären, worum das Ganze ging.
Es ist ein gigantisches neues Projekt.
Okay.
Es wird die Stadt verändern.
Und wir sind da relativ wichtig drin.
Es ist von der Stadt gesponsert, es ist lokal, es ist super viel Geld drin.
Wir müssen anfangen.
Wenn wir uns wahrscheinlich schon Richtung Arbeitsplatz bewegen, sage ich so, okay, dann Walk & Talk Einzelheiten.
Woran arbeiten wir? Was muss gemacht werden?
Und ihr geht in einen Büroraum, der einen kleinen Tisch und drei Stühle hat, in dem ihr euch besprechen könnt.
Und zu diesem Zeitpunkt verlassen wir deinen Charakter.
Und wir springen in der Stadt zu einem anderen Ort.
Und auch in der Zeit springen wir ein wenig.
Und zwar hören wir den sehr lauten, offensichtlich finalen Schlag eines hölzernen Hammers auf einem hölzernen Untergrund.
Und wir befinden uns in einem Gerichtssaal.
In eben diesem.
Und in diesem Gerichtssaal sitzt eine Frau auf der Anklagebank.
Marli, könntest du einmal beschreiben, wer dort sitzt?
Dort sitzt Pamela Neve Lloyd, eine 23-jährige junge Frau mit grünen Augen.
164 groß, sie ist recht fit.
Meistens gut angezogen, dicke Pelz, Mäntel, so wie heute auch.
Obwohl es warm ist, aber man muss ja trotzdem gut aussehen.
Sie hat etwas überschulterlanges weiß-silbernes Haar.
Und auf ihrem Nacken ist ein Tattoo zu sehen vom Planeten Saturn im Trash-Polka-Style.
Also rot-schwarz, viele Punkte und Striche.
Es sieht fast ein bisschen dreckig aus, wenn man sich nicht mit dem Stil auskennt.
Aber wenn man es tut, sieht man, dass es sehr gut gestochen ist.
Sie hat einige Piercings, sie trägt ihre Sonnenbrille in ihrem Ausschnitt.
Und einen großen schwarzen Hut auf dem Kopf.
Okay.
Du hast vor dir einen...
Es ist gar nicht so sehr, dass er alt ist oder männlich, obwohl das wahrscheinlich seinen Teil dazu beiträgt.
Aber du siehst auf der Richterbank diesen älteren Mann, der dir so zuwider ist, wie selten jemand vorher.
Nicht nur aus den offensichtlichen Gründen, dass er gerade ein Urteil über dich gesprochen hat.
Sondern du siehst und spürst auch eine gewisse Bitterheit, Verbitterung in seinen Zügen.
In der Art, wie er spricht, wie er offenbar von oben herab diese ganzen Dinge beschreibt, die du getan haben sollst.
Und wenn du ehrlich mit dir selber bist, auch getan hast.
Aber er war nie in deiner Situation.
Er kann das nicht verstehen.
Er hat offenbar einen anderen Lebensweg gehabt.
Einen viel angenehmeren und mit Geld gesegneteren, als du ihn hattest.
Und nach diesem letzten Schlag mit dem hölzernen Hammer schaut er noch einmal in deine Richtung.
Und erneut stört dich irgendwas und du glaubst, der zieht dich gar nicht wirklich an.
Und du weißt nicht, ob er überhaupt während dieser ganzen Verhandlung jemals richtig zu dir geschaut hat.
Du weißt nicht, woran das liegt, aber es macht ihn noch unsympathischer in diesem Moment.
Und du hörst, wie er sagt, Mrs. Miss Lloyd.
Miss Lloyd, die Kammer ist zu einem Urteil gekommen.
Und wir hoffen, dass wir die Resozialisierung, die wir dadurch anstreben, auch schnellstmöglich bei ihnen erreichen werden.
Das, wofür sie heute schuldig gesprochen wurden, war genug, um sie für Monate hinter Gittern zu bringen.
Aber das wollen wir nicht.
Wir wollen, dass sie wenn möglich wieder Teil dieser Gesellschaft werden und wieder eine Person werden,
der man vertrauen kann, die einen sozialen Zirkel besitzt, der ihr mehr hilft, als ihr schadet.
Und das würden wir nicht dadurch erreichen, dass wir sie ins Gefängnis stecken.
Deshalb werden wir sie zu 20 Stunden Therapie bei einem Psychologen verurteilen.
Sehen Sie dies bitte nicht als etwas Schlimmes.
Die Psychologie kann Menschen wie Ihnen helfen, wieder sich in die Gesellschaft einzugliedern
und mit ihren Dämonen den Kampf zu gewinnen.
Wir haben dazu bereits einen Therapeuten auserkoren.
Mr. McCarthy ist ein pränomierter Psychotherapeut und arbeitet seit Jahrzehnten mit dem Gericht zusammen.
Bei ihm werden sie diese 20 Stunden absitzen.
Und am Ende wird es ein Zeugnis darüber geben, wie sie sich geschlagen haben.
Und dann wird die Sache erneut verhandelt.
Und er steht auf und die Leute, die links und rechts von ihm sitzen,
die laut seiner Aussage zumindest auch Teil dieser Verurteilung waren,
aber sich dem Ganzen nicht so zugehörig fühlen wie er offensichtlich,
weil sie weiter entfernt sitzen und auch nicht wirklich weder ihn noch dich anschauen,
erheben sich ebenfalls und gehen durch die Tür nach hinten.
Du wirst von einem Security Guard aufgefordert, dich zu erheben und den Gerichtssaal zu verlassen.
Was möchtest du tun?
Ich ziehe ihm den großen schwarzen Hut weiter runter vor das Gesicht,
das mich so gut wie möglich niemand sehen kann, während ich versuche das Gebäude zu verlassen.
Wo geht es hin?
Erstmal einfach raus.
Und ein bisschen Abstand von allen, damit ich einmal durchatmen kann,
mich an die nächste Beste Wand lehne und anfange zu lachen,
weil letztendlich bin ich ganz gut davon gekommen.
Und ein bisschen ranten mit jemandem über alles mögliche wird mir wahrscheinlich wirklich gut tun.
Zumindest ist das meine Sicht auf das Ganze.
Das ist eine sehr positive Sicht.
Du bekommst bei dem hinausgehen, bevor du dieses Gebäude komplett verlassen kannst,
eine Art kleine Mappe mit, in der die Informationen stehen zu deinem Richterspruch
und auch zu dem Therapeuten, wo dieser beheimatet ist, wann er Öffnungszeiten hat, die Telefonnummer etc.
Da steht, du sollst dich innerhalb der nächsten drei Tage melden.
Das können wir jetzt nicht ausspielen, aber ich würde dich gerne fragen, was da dein Plan ist.
Den Mann erstmal googeln.
Wenn die raus wollen, Internet an, schauen, was passiert.
Oder was das so ist und was ich über ihn so finde.
Das ist ein wunderbarer Punkt, um das erste Mal einen Roll zu machen.
Wenn du auf deinem Sheetguns nach unten gehst, siehst du elf Kästen.
Und da würde ich dich bitten, auf Investigate zu klicken.
Du hast eine der Fragen, die dort unten stehen im Chat, die du fragen kannst bezüglich dieser Person.
Oder du kannst dir auch selbst eine ausdenken.
Dann frage ich doch einfach mal, what is my gut feeling about what I am investigating?
Gut feeling. Mit einer 12.
Du weißt nicht, wie weit dieser Mann wirklich entfernt sein kann von dem Gefühl, was du gerade im Gerichtssaal hattest.
Das Problem ist, dass er nicht wirklich in deinem Gerichtssaal ist.
Das Problem ist das, was der Richter gesagt hat.
Nämlich, dass dieser Mann offensichtlich seit Jahrzehnten mit dem Gericht zusammenarbeitet.
Du hast ihn vielleicht jetzt einmal kurz gesehen auf einem Bild auf seiner Website.
Du hast ein paar Randinformationen über seine Praxis und seinen Namen gehört.
Und kannst ihn deshalb bisher nur in der Nähe des Richters einordnen, was dir nicht gefällt.
Je nachdem, wie offen du dem gegenüber bist, muss man natürlich schauen, ob das der Wahrheit entspricht.
Und wenn du dann vor Ort bist und diese Therapie beginnt, ob das dann wirklich so ist.
Oder ob diese Person vielleicht auch einfach da reingerutscht ist und angenehmer ist als z.B. der Richter.
Die Handynummer steht da drinnen in der Mappe, die ich gekriegt habe.
Dann schicke ich einen Textmessage, in der er von dir steht.
Mir wurde gesagt, ich soll mich bei ihm melden. Enter.
Und dann nächste Nachricht. Pamela.
Du bekommst relativ schnell eine Antwort. Das sind keine fünf Minuten.
Er ist offenbar gerade nicht in einer Sitzung.
Oder würdest du hoffen, dass er nicht an sein Handy geht?
Und du bekommst die Antwort.
Pamela, ich würde mich freuen, Sie kennenzulernen.
Dann kommen Sie gerne bei mir in der Praxis vorbei, wenn immer Sie können.
Ich überlege kurz direkt hinzugehen.
Aber ich beschließe das zu lassen.
Stattdessen checke ich mein Handy, was da noch so zu sehen ist.
Ob mir jemand geschrieben hat, ob ich einen Auftrag oder so habe bei meinem Dayjob.
Oder was sonst so passiert.
Das ist die Frage, was dein Dayjob ist. Oder was du als solchen siehst.
Ich bin ein Freelance-Smartphone-Fixer.
Und wenn jemand im Internet nach Handyproblemen sucht, dann taucht mein Website oder mein Profil auf.
Ich denke, es kann gut sein, dass du einen solchen Auftrag hast.
Die App, ich schätze eine E-Mail oder etwas ähnliches.
Ein E-Mail-Programm, was du nur dafür nutzt, hat einen roten Kreis an der Ecke.
Du siehst aber gleichzeitig, dass du eine andere Nachricht hast.
Von jemandem, den du kennst, der aber immer, wenn er dir schreibt, eine neue Nummer hat.
Und du, also erst einmal, welche Nachricht möchtest du eröffnen?
Die von der nicht ganz so unbekannten Nummer.
Du siehst einen Text, der jeder andere Person, die nicht du bist und die auf dieses Handy schauen würde, in diesem Moment, wüsste nicht, wer das ist.
Woher auch? Da steht kein Name. Die Nummer ist nicht im Handy eingespeichert.
Und in der Nachricht selbst sind keine Rückschlüsse darauf zu ziehen, wer das ist.
Die Art und Weise, wie diese Person schreibt und der Inhalt sagt dir aber, wer das ist.
Und du liest etwas in der Art von, es gibt neue Beute zu machen, großes Geld.
Ich antworte mit Wann und Wo.
Dann kommt eine Antwort. Sag mir, wo du bist und wir werden uns treffen.
Ich schicke meine Location zurück.
Innerhalb von zehn Minuten kommt diese Person zu dir. Möchtest du sie beschreiben?
Ich gehe immer stark davon aus, wir reden von Shai.
Shai ist ein junger, schwarzer Gentleman mit schwarzen Dreadlocks, kindelangen ungefähr.
Ein guter Mann kommt aus Kenia. Sein Name ist Hajiri Okinjo.
Ein tatsächlich kenianischer Name, auch wenn es nicht unbedingt so klingt.
Ähnlich wie auch Pamela ist er meistens sehr gut angezogen.
Er trägt Anzüge, glänzende Krawatten und einen G-Stock.
Meistens trägt er noch so eine Schiebermütze auf dem Kopf.
Und ich gehe mal davon aus, er freut mich zu sehen.
Das ist er ganz offenbar und ohne sich dessen zu schämen.
Du siehst Shai aber auch sehr selten in einer schlechten Laune.
Der Mann hat immer ein Grinsen auf dem Gesicht und von dem, was du so von ihm weißt und wie du ihn wahrnimmst, gibt es auch kaum einen schlechten Tag für ihn.
Er scheint sich in seinem Leben sehr genau und gut situiert zu haben und macht genau das, was er möchte.
Er muss nur mit den Personen verkehren, mit denen er verkehren möchte.
Du bist eine dieser glücklichen Personen, die er auch mal besuchen kommt.
Und er nähert sich dir und bevor er noch irgendetwas sagt, gibt er dir das aussieht wie ein Flyer,
der man aufklappen kann und in dem dann bestimmte Dinge beworben werden.
Und wenn du den aufklappst, siehst du eine, ja, es ist eine Zeichnung.
Also das Ganze sieht hochwertig aus im Sinn, also offiziell hochwertig ist vielleicht noch ein anderes Prädikat.
Du siehst auf der einen Seite, die du aufklappst, ein Bild offenbar gezeichnet von einem alten Haus, von einer Ruine könnte man fast sagen.
Und du siehst ein paar Pfeile auf die nächste Seite und ein unglaublich hochmodernes Gebäude, das offensichtlich so nirgendwo steht.
Und selbst wenn die Leute, die diese Broschüre gemacht haben, mit ihrem Vorhaben durchkommen, auch nicht da so stehen wird.
Aber zu Werbezwecken ist es ganz gut.
Du siehst eine sehr moderne Fassade in diesem Haus.
Offenbar die Hoffnung ist, das Haus zu restaurieren und einen besonders modernen Anstrich daran zu haben.
Diese Broschüre, wenn du weiter liest, es gibt quasi zwei Entitäten, die diese Broschüre in Anführungsstrichen unterschrieben haben, also auf deren Geheiß sie rausgebracht wurde.
Das eine ist die Stadt Dublin und das andere ist Emerald Grid Technologies.
Ein Technologiekonzern, von dem du nicht mehr erfahren kannst durch diese Broschüre.
Und es scheint sich, wie gesagt, um eine Art Restaurierungsvorhaben für bestimmte Teile der Stadt zu handeln.
Und schei wartet, bis du das alles gelesen hast und schau dich dann an.
Ich weiß, wo dieses Gebäude steht und ich weiß auch, dass die Leute, die dort versuchen, Dublin modern zu machen, bestimmte Vorkehrungen nicht treffen, die uns zugutekommen.
Und dieser Aufbau scheint sich in einer Phase zu befinden, in der bestimmte Waren dort abgelagert werden und auf ihren Aufbau warten.
Diese Waren sind sehr wertvoll, sind so klein, dass man sie meistens in einer Tasche tragen kann und werden kaum bewacht.
Ich bin ein wenig unsicher über das, was ihr mir sagt, denn solche Sachen sind nicht unbedingt in dem Bereich der Waren, die ich sonst so beschaffe.
Normalerweise sind diese Sachen mehr in den Taschen von Leuten und stehen nicht einfach so rum.
Deswegen frage ich ihn, ob ich dafür wirklich die richtige Person bin.
Fragst du ihn das?
Ja.
Er grinst dich breit an.
Pam, wie könntest du das nicht sein? Du bist die Beste auf deinem Gebiet.
Wie gesagt, ich bin die Beste darin, Sachen aus Hosentaschen zu entwenden oder aus Anzugtaschen.
Und was ist ein Haus als eine grisige Tasche?
Okay. Ich schätze, ich habe das erste, worüber ich in Therapie reden kann.
Kannst du, wenn du möchtest. Ärztliche Schweigepflicht.
Ich denke nicht.
Sag mal so, ich möchte nicht nein sagen, bedenken, wer mir diesen Auftrag gegeben hat oder gerade geht.
Dann kannst du mich wohl mit einplanen.
Er grinst und nickt dir zu.
Und so schnell, wie er gekommen ist, scheint er auch wieder zu verschwinden in der Menschenmenge von Dublin.
Und in diesem Moment springen wir erneut, brauchen aber diesmal die Musik nicht zu ändern, denn sie passt sehr gut.
Wir befinden uns an einem großen Anwesen.
Das ist kurz vor kurz nach dem Sonnenuntergang.
Wir springen ein wenig in der Zeit.
Und dort sehen wir eine Person, die sich offensichtlich von den Lichtquellen fernhält, die an diesem Haus angebracht sind.
Jule, könntest du uns sagen, wer dort in den Schatten kauert?
Na klar. In den Schatten kauert Mara Callahan.
Sie ist 24, recht klein und ratig, nimmt mit Absicht definitiv wenig Platz ein, denn nur so lässt es sich in Schatten gut verstecken.
Sie hat kurzes, zerzauste Haar, das sie sich selbst schneidet, das ist dunkelbraun, genau wie ihre Augen.
Auf ihrem Gesicht sind leichte Sommersprossen zu sehen.
Ihr Kleidungsstil ist eher funktional und dunkel gehalten, auch meistens eher schwarz, weil auch hier wieder in den Schatten fällt man am wenigsten auf, wenn man wie der Schatten aussieht.
Dementsprechend dunkle Jeansjacke, darunter ein unauffälliges schwarzes Longsleeve, eine schwarze, leicht ausgewaschene Kargohose und schwarze Schuhe.
Das einzige Wiedererkennungsmerkmal, was sie vielleicht hat, sind ein paar Halsketten, die sie trägt.
Aber ja, das ist Mara. Insgesamt unauffällig und schnell zu vergessen.
Und unauffällig sollst du sein in diesem Moment, denn du hast einen Auftrag.
Und dieser Auftrag klang wie viele davor.
Nicht unbedingt komplett risikofrei, aber man kann ja nichts dagegen tun, wenn man in einem bestimmten Metier arbeitet.
Ja, kommt mit dem Business.
Kommt mit dem Business.
Und du hast eigentlich nur ein paar Eckdaten bekommen. Du hast den Namen Jack Walsh bekommen, dessen Haus das vor deinem Auge ist in diesem Moment.
Du hast die hoffentlich Beute bekommen, die sich in diesem Haus befindet.
Und zwar sind das Diamanten, Ohrringe, eine Kette und Ringe von der Ehefrau, dieses Jack Walsh.
Und dir wurde gesagt, dass das Ganze ein Kinderspiel sein sollte.
Denn Jack Walsh ist kaum zu Hause, seit er die Trennung mit seiner Frau hat, die noch, die Scheidung ist noch, liegt noch beim Scheidungsanwalt, wird noch verhandelt.
Dementsprechend sind die oder einige zumindest der Schmuckstücke, die die Frau besitzt, noch bei ihrem noch Mann, bald Ex-Mann.
Und er möchte nicht mehr in diesem Haus sein oder nicht mehr als notwendig und ist dementsprechend häufig in Bars unterwegs oder sehr lange bei seinem Job.
Dementsprechend sollte das Ganze relativ einfach für dich ablaufen. Was möchtest du tun?
Also ich habe jetzt bereits die Beute in meinen Händen.
Nein, die ist noch in diesem Haus.
Ich sehe mir das Haus gerade von außen an.
Genau, du siehst genau das, was du da siehst. Es ist zwar beleuchtet, aber dir wurde gesagt, es ist niemand zu Hause.
Und diese Beleuchtung sind ja auch manchmal nur um Leute wie dich zu verschrecken.
Natürlich, das weiß ich auch, aber ich vertraue auch niemals meinen AuftraggeberInnen.
Deswegen würde ich das selbst auch noch einmal auskundschaften.
Ich würde schauen, ob ich in irgendwelche Fenster hinein sehen kann, ob ich Bewegungen darin sehe,
ob ich an der Haustür vielleicht eine Kamera oder allgemein Kameras auf dem Grundstück sehe und insgesamt einmal den ganzen Bereich abscannen,
ob es irgendwelche Bewegungsmelder, andere Technik zum Entdecken von nicht erwünschten Gästen gibt oder ob halt doch jemand zu Hause ist.
Da gibt es einen wunderschönen Observer Situation Role, was unser neuer bester Freund wird.
Ja, das ist super.
Du hast zwei dieser Fragen oder welche, die du dir selbst ausdenken kannst.
Hey, what is being hidden from me finde ich ja schon mal sehr gut.
Die Antwort darauf wäre in diesem Moment außerordentlich wenig, wenn überhaupt etwas.
Alles, was du von deiner Warte aus sehen kannst, deckt sich mit den Informationen deines Auftraggebers.
Du siehst keine Personen im Haus, keine Haustiere.
Du kannst natürlich nicht überall ins Haus schauen und nicht in den zweiten Stock.
Aber alles, was du von hier aus sehen kannst, würde diesem Auftrag entsprechen.
Okay, gibt es irgendetwas, was mir auffällt, was seltsam ist?
Es kommt darauf an, wie seltsam du das fändest.
Also nichts, was dich alarmieren würde in diesem Moment.
Aber es ist natürlich schon seltsam, so ein Haus zu haben und keinerlei Dinge, die andere davon abhalten, dort einzusteigen und etwas zu klauen.
Selbst wenn man in Trauer ist, weil man in einer Scheidung steckt und man möchte gerade nicht in seinem eigenen Haus sein, hat man vielleicht eine Alarmanlage, die ist hier nicht vorhanden.
Hat man einen Wachhund, ist hier nicht vorhanden, hat man Security irgendeiner Art, ist hier nicht vorhanden.
Und das ist entweder große Dummheit oder große Sicherheit, dass sich das niemand traut.
Okay, dann werde ich definitiv vorsichtiger als im Normalfall vorgehen und definitiv jede Handlung, die ich vollführe, zweimal checken, ob das gerade wirklich die richtige Herangehensweise ist.
Und möchte dann in den Schatten möglichst das Licht meidend an das Haus heranschleichen, um vielleicht auch noch mal von nah an in die Fenster zu sehen.
Was ist denn dein Modus operandi, deine Art und Weise, in dieses Haus zu kommen?
Ich habe immer die Driche dabei, möglichst schnell, möglichst lautlos.
Also keine Glasschneider, kein Glas Einschmeißen?
Nein, auf keinen Fall. Möglichst wenig Beweise hinterlassen. Ich ziehe mir meine schwarzen Handschuhe an, um auch keine Fingerabdrücke zu hinterlassen.
Wie die klassischen Einbrecher in Medien gehe ich wahrscheinlich an die weniger nah an der Straße befindliche Tür, also wahrscheinlich die Hintertür, wenn es eine gibt.
Und werde mich dort hineinbeten.
Okay, das tust du und du wirst das Gefühl nicht los, dass die Person entweder, wie schon gesagt, sehr dumm ist oder sehr selbstsicher, was die Sicherheit des eigenen Hauses angeht.
Denn du bist mit vielerlei Schlössern vertraut und die, die du hier antreffst, sind nicht sonderlich komplex.
Das ist vielleicht eine Stufe über dem normalen Schloss einer Haustür.
Und wenn hier wirklich Diamanten liegen im Wert von mehreren Zehntausenden Euro, dann ist das, wie gesagt, entweder ziemlich blöd oder zu selbstsicher von diesem Menschen.
Du hast kein Problem damit, dieses Schloss zu öffnen und zunächst einmal reinzugehen.
Jetzt stellt sich die Frage, ist das Licht, das dort brennt, für dich ein Problem? Würdest du das löschen wollen?
Ich glaube, ich würde nichts verändern. Ich würde aber immer erst einmal mit so einem Klappspiegel um die Ecken gucken, ob ich irgendwelche Kameras sehe, die vielleicht in den Räumen sind.
Du tust auch das und siehst nichts. Keine Kameras, keine an der Tür, keine Form von Smart House, Security, was auch immer.
Du bist einfach, offenbar hast du den Jackpot gezogen bzw. haben deine Auftraggeber sehr gute Arbeit geleistet und diesen genauen Moment aus erkoren dafür, dass du hier einsteigen kannst,
weil es scheint dich nichts davor zu hindern, einfach nach oben zu gehen und nach diesen Diamanten zu suchen.
Ja, dann mache ich das. Einerseits mit einem unwollen Gefühl im Bauch, andererseits auch irgendwo Freude, dass der Job endlich mal auch einfach ist.
Und mit dem Wissen, ich habe eh keine andere Wahl. Also gehe ich die Treppe hoch und suche nach dem Schlafzimmer, indem ich die Diamanten vermute oder die mir gesagt wurden.
Ja, du gehst zum Schlafzimmer und findest im Schlafzimmer eine eher traurige Situation vor, die die Geschichte erzählt, die du auch schon kennst.
Du siehst, dass die eine Hälfte des Bettes dauerhaft gemacht ist. Die andere Hälfte scheint jemanden zu haben, der dort schlafen muss und die eine hat ein schön hingelegtes und offenbar auch nicht verändertes Bettlaken und eine Decke darüber.
Und es sieht beinahe aus wie aus einer Werbung, aber eben nur die halbe Seite des Ganzen. Und der Rest des Schlafzimmers ist, ich würde sagen, wenig spannend, aber hier kannst du ein Investigate-Roll für mich machen.
Sehr gerne.
Hast du eine Frage von diesen oder kannst dir eine ausdenken?
Ja, ich würde auch mit dem Gut-Feeling gehen. Was sagt mir das gerade in der Situation?
Dass jetzt noch alles stimmt, was dir die Auftraggeber gesagt haben. Vielleicht, also ich weiß nicht, wie nah Mara am Lachen gebaut ist.
Nicht so sehr.
Dann würdest du vielleicht nicht unbedingt lachen in diesem Moment, aber schmunzeln oder zumindest dir eine mentale Notiz machen.
Man könnte es fast nicht besser zeichnen und erzählen. Also wenn dir jemand sagen würde, stell dir ein Haus vor von jemandem, der gerade in einer Scheidung ist, dann siehst du all die Dinge, die du dir vorstellst in dieser Wohnung.
Und es ist fast ein bisschen satirisch, als wäre das zum Beispiel in einem Film, weil die Leute müssen verstehen, dass diese Person gerade in einer Scheidung ist und deswegen ist die eine Hälfte des Bettes benutzt und die andere nicht.
Wer schläft so?
Ja, genau. Es fühlt sich ein bisschen an wie Satire in diesem Moment. Aber ist es offensichtlich nicht oder zumindest hoffst du, dass deine Auftraggeber dir jetzt keinen sinnfreien Auftrag gegeben haben?
Wenn es hier etwas zu stehlen gibt, wirst du es finden und wirst es mitnehmen. Und wenn das passiert, ohne dass du von irgendjemandem davon abgehalten wirst, dann war das erfolgreich, egal wie seltsam die Situation ist.
Ich hatte noch eine Frage über die Fenster. Also ich sehe ja, dass die Fenster auch auf das Dach führen. Sind das eher europäische Fenster? Ich war noch nie in Dublin, ich weiß nicht, wie die Fenster dort so sind. Sind die zum Aufschieben oder sind das ganz normale mit Griff?
Ich denke, das sind welche mit Griff. Also du könntest sie wahrscheinlich auch komplett öffnen.
Aber dann nicht mehr schließen, das ist die Frage. Schiebe Fenster kannst du halt öffnen und schließen.
Das stimmt.
Okay, alles klar. Welche mit Griff? Gut, weiß ich Bescheid.
Ja, dann mache ich mich auf die Suche nach einer Box, nach einem Kästchen, das nach einem Schmuckkästchen aussieht.
Wahrscheinlich eher auf der unberührten Seite des Bettes, entweder irgendwie im Nachtkästchen oder vielleicht haben die eine Art Begeber einen Kleiderschrank oder einen Kleiderschrank und dann würde ich da auch eher schauen, ob es dort eine Seite der Frau gibt und würde mich da einmal vorsichtig, aber schnell und bestimmt, denn wir wollen ja nicht zu lange hier bleiben, durchsuchen.
Mit der 14, wir nehmen die einfach nochmal, suchst du das ganze Zimmer ab und du siehst, dass erneut fast satirisch überzogen die Seite der Frau und ihr Nachtschrank komplett leer sind.
Und während du weiter suchst und die Kleiderschränke und vielleicht dann auch den Nachtschrank des Mannes, siehst du im Nachtschrank des Mannes eine einzige Sache, die dort liegt im DIN A4 Format in einer Mappe, so einer Papp-Mappe, die man einfach öffnen kann.
Und da drinnen sind ein paar lose Blätter und auf dieser Papp-Mappe steht Project Blackwood Orphanage.
Lass mich warten, dass bei dem Namen klingelt etwas.
Ja, das hast du gut erkennen.
Okay, ja gut, wir steigen schnell ein.
Ich fange an extrem zu schwitzen, also es sammelt sich schon fast Wasser in meinen Handschuhen und ich erstarre erstmal eine ganze Weile, als ich diesen Namen lese.
Würdest du Act Under Pressure für mich würfeln?
Na klar.
Okay.
I guess, ich hoffe es ist nicht schlimm.
Es ist ein partial success.
Was das bedeutet, kommt später.
Okay, cool.
Ich würde die Mappe glaube ich einfach in meinen Rucksack stecken und mitnehmen.
Okay.
Würdest du weiter nach den Diamanten zu?
Ich würde jetzt einmal einen schnellen Sweep machen, irgendwie hinter Bilder gucken oder so, oder hinter einem Spiegel, ob es vielleicht einen Wandtresor gibt oder so.
Du findest einen Wandtresor, aber auch dieser ist nicht versteckt, nicht hinter einem Spiegel, der ist in einem anderen Zimmer.
Okay.
Und zwar ist er in etwas, das aussieht wie eine Art Studierzimmer, eine Arbeitszimmer, mit einem Schreibtisch und einem Ledersessel dahinter und zwei Reihen von Schränken, die bis zur Decke gehen, links und rechts.
Und direkt hinter diesem Stuhl, hinter diesem Ledersessel, etwas weiter oben an der Wand, siehst du, was das ist.
Ähnlich wie die Akte, die du gerade eingesteckt hast, etwa DIN A4, breit und etwas höher, eine Einlassung in der Wand.
Und ein, siehst du einen Tresor, ein Zeug.
Das ein Drehzahlenschloss oder moderner?
Das scheint ein relativ altmodisches Drehzahlenschloss zu sein, so ähnlich wie die, die, die, die, die Drehzahlenschloss.
Oder die, die, die, die Drehzahlenschloss ist.
oder moderner? Das scheint ein relativ altmodisches Drehzahlenschloss zu sein, so ähnlich wie die
wie die Spinde in so amerikanischen Highschools mit einem einzigen Drehelement, dass du so lange
nach rechts und so lange nach links drehen musst, bis du bei der richtigen Nummer bist.
Mhm. Da ich ja gut ausgebildet wurde, habe ich mit Sicherheit auch so ein
ja, Pädoskop dabei und versuche mich daran, den zu knacken. Ja, ich würde dich erneut
würfeln lassen, aber es ist in diesem Fall zu einfach. Es ist viermal die Null. Ich will
mich langsam ein bisschen verarschen, habe ein bisschen Sorge, dass gleich entweder
versteckte Kamera auftaucht oder die Polizei. Ja, ich öffne den Tresor, ist da was drin?
Da ist etwas drin. Ich ändere mal kurz die Musik.
Nee, das ist gar nicht schlimm. Nee, das ist gut. Du siehst kleines viereckiges Papier,
denkst du im ersten Moment. Und als du das herausholst, siehst du, dass es ein erneut
altmodisches Polaroid-Bild ist. Und davon scheinen da zehn, zwanzig drin zu liegen in
diesem Save. Relativ verstreut, nicht sonderlich ordentlich zusammengepackt. Und auf dem, was du
gerade in der Hand hast, siehst du einen kargen Raum durch diesen quasi Sepia-Filter, den die
Vergilbung herbeigeführt hat über die Zeit. Sieht das Ganze etwas gelblich aus, ist offenbar
ein Backstein, eine Backsteinmauer, zwei, die du da sehen kannst. Und du siehst eine Person auf dem
Boden knien, aber die ist von dir abgewandt. Und du siehst, dass die Person eine Hose trägt und
vielleicht Socken, sie sitzt auf ihren Füßen, weil sie komplett kniet. Aber diese Person hat
kein Oberteil an. Und du siehst auf dem Rücken dieser Person Zeichen. Hast du im ersten Moment
vielleicht... Ja, woran würde Mara denken? Was könnten es für Zeichen sein?
Eine gute Frage. Eventuell erinnert sie das ein bisschen an ihre Albträume und die Zeichen,
die sie dort anwendemalt in diesen Albträumen. Das kann sehr gut sein. Hat sie die schon mal
irgendwo gesehen in einer Zeit, an die sie sich nicht so gerne erinnert, die sie aber immer folgen
wird? Nicht, dass du dich erinnern könntest, was nichts heißen mag. Aber wenn du in die
Unendlichkeit deiner Erinnerung hinabgreifst, findest du dort nichts.
Ich lasse das Polaroid fallen und ich renne einfach raus.
Kurz bevor du rausrennst, siehst du auf dem Schreibtisch etwas, was da offensichtlich vorher
noch nicht war, weil das sticht einem ins Auge, wenn man in dieses Gebäude geht und in diesen
Raum. Und das hat es nicht. Du siehst eine kleine Stoffpuppe, vielleicht 20, 30 Zentimeter groß,
mit etwas dickeren kleinen Ärmchen und Beinchen. Und du weißt nicht, was das ist oder woher das
kommt. Du schaust dich kurz um und du siehst nirgendwo die Ursache dafür, aber du riechst Rauch.
Noch ein Grund mehr, die Beine in die Hand zu nehmen und das Haus auf dem schnellsten
Wege zu verlassen, mit den wenigsten Hindernissen in der Hoffnung, dass nicht schon alles brennt.
Ich hätte gerne einen See-Through-the-Illusion-Roll von dir.
Du rennst die Treppe hinab und dein Herzschlag ist verdoppelt, beinahe verdreifacht. Du fühlst dich
als hättest du seit Stunden einen Marathon hinter dir und würdest immer noch versuchen weiter
wegzukommen. Und im Endeffekt weißt du auch, dass das nichts bringt. Das kann nichts bringen,
das hat es noch nie getan. Du kommst von deinen eigenen Erfahrungen und Erinnerungen nicht weg,
aber versuchen musst du es trotzdem. Deswegen rennst du weiter und öffnest die Tür und rennst
hinaus auf die Straße, die keine mehr ist. Und in diesem Moment würde ich erneut einen
kleinen Sprung machen. Wir haben nämlich noch eine weitere Spielerin und die hat eine etwas
andere Einführung als ihr die habt. Nadine? Wo befindest du dich gerade? Ist es egal,
wie spät es ist? Hast du eine Uhrzeit? Es ist egal, wie spät es ist, es ist egal, wo,
das ist alles dir überlassen. Es ist ungefähr halb drei am Nachmittag. Wir befinden uns mitten
in der Stadt von Dublin auf einem belebten Platz mitten in der Innenstadt. Man sieht links und rechts
die Geschäfte, die ganz normalen, die man kennt. Man sieht Pubs, man sieht H&M und Primark und so
weiter. Und es bildet sich in der Straße eine Traube an Menschen, die stehen bleiben und etwas
beobachten. Und in der Mitte dieser Menschentraube seht ihr eine große, rothaarige Frau mit sehr
vielen wilden roten Locken, grünem Haar, etwa 1,80 groß und sie trägt, wie beschreibt man das,
wenn Bohemian ein Bild wäre, so ungefähr lange, weinende Kleider, die sich übereinanderlappen,
Schmuck, der mehrere Ketten, Ringe, also alles, was so ein bisschen witchy druidic style schreit.
Und sie spielt Gitarre und singt dazu. Hier steht so ein kleiner Pott, in dem sie ihr Geld sammelt.
Genau, und sie spielt ein Lied, was sich für euch anhört, wie ein klassisches irisches Volkslied.
Es fängt an, es ist sehr schnell, sehr happy. Die Leute, man sieht so ein paar, die so ein
bisschen mitwackeln. Und so ab der zweiten Strophe wird es ein bisschen langsamer, es wird ein
bisschen eerie, es wird ein bisschen dunkler im Ton. Und ja, die Leute werden ein bisschen ruhiger,
manche sind so ein bisschen unangenehm, so bewegen sich so ein bisschen, weil sie nicht genau wissen,
was hier passiert. Und ja, das wäre so der Einstieg.
Du siehst diese Person wie an jedem anderen Tag auch an dir vorbeilaufen. Viele schauen gar
nicht erst in deine Richtung. Aber gerade wenn du diese dunkleren, langsameren Passagen spielst,
siehst du immer häufiger Leute, die zu dir blicken, denn das ist ungewöhnlich.
Gerade in dieser Stadt mit ihrer Geschichte und mit allem, was man Straßenmusikern so
andichtet, was sie tun und spielen, bist du da eine Ausnahme. Und gerade bei diesen Passagen
bilden sich kleine Trauben um dich herum, die immer etwas auf Abstand bleiben. Man will nicht
nah genug dran stehen, um sich verpflichtet zu fühlen, etwas Geld zu geben. Aber man will
auch nah genug dran stehen, um es zu hören. Und die Stadt Dublin ist nicht gerade dafür bekannt,
leise zu sein außerhalb ihrer Mauern. Und deshalb ist hier reges Treiben und du hast
ein paar treue Zuschauerinnen neben dir stehen und spielst deine Lieder so vor dich hin. Was
ist es, was dir in diesem Moment oder in solchen Momenten durch den Kopf geht?
Ich denke viel dabei an die Gründe, aus denen ich die Lieder geschrieben habe, an die alten
Geschichten, die meine Großmutter mir immer erzählt hat, an die Bücher, die sie mir vorgelesen hat,
an die Träume, die ich hin und wieder mal habe, die sehr gefüllt sind mit Ritualen und
geweinen, verhüllten Menschen, dunklen Flüssen, Blut, Runen, alles was so in die Ecke geht. Und
ich denke so ein bisschen darüber nach. Dann würde ich von dir gerne einen See
Through the Illusion Roll haben. Du siehst zunächst einmal nicht, denn über größere
Teile deines Spiels musst du die Augen geschlossen halten, um ein bestimmtes Gefühl in die Seiten zu
legen, das du hattest, als du diese Songs geschrieben hast. Und als du die Augen erneut
öffnest, siehst du etwas, das du für einen kurzen Moment für eine optische Täuschung hältst oder
vielleicht hast du irgendetwas mit den Augen oder die herbeikommende Nacht spielt jetzt schon
streiche. Du siehst in gewisser Weise Fäden von den Personen abgehen. Es ist in gewisser Weise
wie eine Marionette, die Fäden über den Kopf hat und über den Armen und Beinen, mit der man
sie bewegen kann und dazu bringen kann, bestimmte Dinge zu tun. Nur siehst du über den Köpfen und
über diesen Strängen, die sich wie so kleine schwarz-blaue Flüsse in den Himmel ziehen. Keine
Hand. Du siehst keine Holzbalken, der es hält, wie es bei solchen Puppen normalerweise der Fall ist.
Du siehst nur diese verschiedenen Fäden und zunächst denkst du vielleicht, dass es einfach
Teil deiner Fantasie ist, deiner Kreativität in diesem Moment mit der Musik verbunden und
verschmolzen. Aber dann siehst du, dass diese Fäden sich ineinander verzerren und verknoten.
Und du siehst, dass Bündel entstehen und große ... Nun ja, es wären eigentlich
Knoile aus Wolle, wären das wirkliche Fäden, aber es sind diese blau-schwarzen Flüsse und
deswegen siehst du kleine Seen am Himmel und diese kleinen Seen werden mehr und größer und
nach ein paar Minuten, in denen du dieses Schauspiel begutachtet hast und du hast
wie automatisiert weiter gespielt, siehst du fast kein Licht mehr und du siehst die
letzten Teile des Himmels, die sich verschließen von diesen Seen aus Schwärze und auf einmal ist
pechschwarze Nacht und du bist alleine. Die Menschen sind nicht mehr da, niemand hört dir zu und du
sitzt mit deinem Instrument an einer Straße in Dublin und niemand ist da um dir zuzuhören.
Was möchtest du tun? Bin ich an einem anderen Ort oder ist es dieselbe Straße nur komplett
leer quasi? Das ist in diesem Moment schwierig zu sagen, weil du hast kaum bis kein Licht. Okay,
dann möchte ich versuchen mich zu orientieren, wie irgendwas um mich herum sehen kann, vielleicht
ein paar Schritte in die eine Richtung gehen und in die andere, damit ich irgendwie rausfinden kann,
wo ich mich gerade befinde. Dann hätte ich gerne einen Observer Situation Roll von dir.
Eine von diesen Fragen oder eine die du dir selbst ausdenkst.
Dann würde ich doch mal versuchen, what can I use to my advantage? Ist hier irgendetwas,
was mir einen Hinweis gibt oder etwas, was ich benutzen kann vielleicht? Hättest du in diesem
Moment etwas bei dir, was Licht macht? Würdest du so etwas mitnehmen? Ich hatte mein Handy in der
Tasche. Dann holst du dein Handy raus und öffnest es und drückst auf die Taschenlampe und du hast
einen kleinen Leuchtturm in der Dunkelheit, der in diesem Moment genauso deine Umgebung erhält,
wie auch dich zu dem einzigen Punkt in dieser Dunkelheit macht, der erhellt ist und von anderen
gesehen werden kann. Du siehst den kleinen Punkt und du merkst, dass du sehr nah an die
Dinge herangehen musst, wenn du irgendetwas sehen möchtest. Du weißt natürlich, dass du ein
Instrument in der Hand hast und wenn du sehr nah mit dem Handy an dieses Instrument gehst,
siehst du so einen kleinen Ausschnitt davon in der vollkommenen Dunkelheit, die um dich herum ist.
Und wenn du es sehr nah an den Boden hältst, dann siehst du so ein, es sieht aus wie alter
Backstein. Es kann gut sein, dass das die Straße ist, auf der du gerade saßst. Du hast dich nicht
unbedingt mit dem Straßenbelag auseinandergesetzt. Du hast ein Lied gespielt. Du müsstest versuchen,
herauszufinden, wo du bist oder wo du hingehen möchtest, wenn du das möchtest. Du kannst
natürlich auch in dieser Situation bleiben. Zum Beispiel? Nein, ich glaube nicht. Ich
glaube, ich rufe in die Dunkelheit hinein, ob irgendjemand hier ist, der mich hört.
Du hörst etwas, das du als Antwort wahrnimmst, aber es ist kein Wort. Es ist kein Satz. Es
ist keine menschliche Sprache. Es ist eine Art animalisches, primitives Grunzen schon fast.
Der Laut eines gigantischen Tieres vielleicht, das du irgendwo in der Ferne weit, weit weg hörst.
Das klingt jetzt nicht gerade sehr beruhigend. Nein, das tut es nicht. Ich kann nicht ausmachen,
aus welcher Richtung das kommt. Du gehst in die entgegengesetzte Richtung dieses Wesens und mit
der Zeit, die du in dieser Dunkelheit verweilst und in dieser Welt, was auch immer es ist,
werden deine Augen schärfer und dein Blick genauer. Es dauert vielleicht zwei, drei Minuten,
in denen du mit diesem Leuchtturm, der dein Handy ist, durch die Dunkelheit schreitest.
Und du siehst auf einmal weiter und mehr. Du kannst den Boden erblicken und siehst,
dass es nicht nur alter Backstein ist. Es ist sehr naturbelassen. Du siehst zwischen den Steinen,
Gras und Pflanzen und Blumen, die da herauswachsen, auf die du, wenn du einen kleinen Blick zurückwerfen
würdest, die ganze Zeit schon getreten bist und auf den du gelaufen bist, ohne es wirklich zu
bemerken. Und wenn du jetzt nach links und rechts und auch nach oben schaust, merkst du,
dass du dich in einer Art Tunnel befindest. Offenbar ist überall um dich herum Stein,
Sandstein vielleicht. Auch da, du bist keine Geologin. Es scheint ein sehr breiter,
etwas poröser Stein zu sein, der dunkelgrau ist und dir somit die Möglichkeit verwehrt,
ein anderes Licht zu bekommen als dein eigenes Handy. Und du gehst Minuten weiter und die
Minuten ziehen sich und nach einer Weile kommst du zu etwas, das sich anfühlt wie ein Ende dieses
Ganges. Und du siehst einen Lichtschein, der das metaphorische und jetzt auch buchstäbliche
Ende des Tunnels anzeigt und tritt hinaus auf eine Waldlichtung. Und um dich herum sind gigantische
Bäume, die hier schon seit Jahrhunderten stehen müssen, um diese Größe zu erreichen und vor dir
auf dieser Lichtung. Es ist kein Mensch hier und die Gegenstände, die hier sind, scheinen aber von
Menschen zu sein. Du siehst handgemachte Kleidung, du siehst Werkzeug, du siehst Messer,
Hammer, Nägel, einfach Dinge des alltäglichen Lebens, wenn man so möchte, aber die alle scheinen
entweder veraltet oder kannst ausmachen, dass es jetzt kein neumodischer, neuartiger Hammer ist,
sondern einer, der vielleicht schon 50 bis 100 Jahre alt ist, genauso wie bei den Klamotten und
allem anderen, was da so liegt. Hast du in diesem Moment etwas, das du tun möchtest?
Ja, ich lausche nochmal in die Stille, ob ich dieses ominöse Wesen noch hören kann oder ob
ich irgendetwas um mich herum wahrnehmen kann an Geräuschen. Du hörst, würdest du es vielleicht
also will man bezeichnen? Es ist kein Weinen, es ist kein Schluchzen, aber ein Geräusch eines
Menschen, das anzeigt, dass er etwas nicht möchte, das passiert. Okay, ich stecke mein Handy wieder
weg und mache die Taschenlampe aus und bewege mich langsam und leise auf dieses Geräusch zu.
Ich hätte gerne einen Wurf von dir und zwar Helping or Hindering.
Will ich das mit einem Attribut? Das müsste automatisch gehen. Wenn du auf dem Sheet ganz
runter scrollst. Achso, ja, da sind diese. Ja, also ich bin bei Moves, Helping or Hindering. Dann
klickst du da drauf. Und dann kriege ich ein Popup, das sagt, what Attribute do you want to roll?
Kannst du da mehrere auswählen? Ich habe alles hier von Willpower, Fortitude, Reflexes, Reason und so
weiter und so fort. Also alle von denen, wo ich vorher was einteilen musste. Dann würde ich dir
das überlassen. Was würdest du in diesem Moment nutzen wollen, um der Person zu helfen, um dir
klarzumachen, dass du freundlich bist und keine Gefahr? Es ist eher Intuition, es ist eher Coolness,
es ist Charisma. Ich würde denken, es ist wahrscheinlich eher Charisma und ich versuche
alle meine freundliche Energie da reinzulegen und zu signalisieren, dass ich nicht den Plan habe,
ihm oder der Person Schaden zuzufügen. Das ist sehr gut. Du darfst das tun, was da steht beim
nächsten Roll. Okay. Kannst du dir entweder, kannst du das als Bonus dazu fügen oder dann
machen wir das einfach danach. Wenn wir die Zahl haben, können wir ja auch im Kopf rechnen.
Du näherst dich dieser Person und musst um einen relativ dicken Baumstamm herumlaufen,
bevor du sie siehst. Und du siehst ein sehr junges Mädchen, vielleicht sechs, sieben,
das da am Baum gelehnt sitzt und ihren Kopf in den Händen hat und wie gesagt nicht weint,
aber ein Geräusch von sich gibt, das klar macht, dass es ihm nicht gut geht.
Ich gehe auf das Mädchen zu und gehe vor ihr in die Knie und berühre sie ganz vorsichtig an der
Schulter. Okay. Jule, wie würdest du reagieren? Ich würde mich erschrecken und ich würde mich
noch kleiner machen, als ich mich eh schon gemacht habe. Hey, ich will dir nichts tun.
Geht es dir gut? Ich würde anfangen, so ein bisschen hin und her zu wippen und
mich fester in den Arm zu nehmen. Ich bin Erin. Wie heißt du?
Wie alt bist du? Wie alt bin ich in dem Moment,
Karin? Bin ich wirklich gerade in Kind-Form? Das ist es, wie es dir vorkommt.
Du bist so alt wie zu der Zeit. Ich bin 28. Weißt du, wo wir sind? Schütteln mit dem Kopf.
Weißt du, was ist das Letzte, an das du dich erinnerst?
Kathrin, was ist das Letzte, woran ich mich erinnere? Das kannst du dir aus deiner Backstory
heraussuchen, was du möchtest. Okay, aber nicht das jetzt mit dem Haus und so,
sondern ich bin jetzt dieses achtjährige Mädchen. Du bist das achtjährige Mädchen.
Ich weiß nicht, es war alles dunkel und es war laut und dann habe ich mich hier versteckt.
Okay, ich habe immer noch das Geräusch des Tieres im Hinterkopf und denke mir,
wir sollten hier wahrscheinlich nicht bleiben. Wir sollten versuchen, hier rauszukommen. Magst
du mit mir gehen? Das ist jetzt das erste Mal, wo ich dich quasi ansehe und du siehst einfach
wirklich ein tränenüberströmtes Gesicht, pure Angst und Panik in den Augen, die Pupillen super
doll geweitet. Einfach wirklich, wenn du dir eine Person vorstellst, die einfach Angst und
Panik und wirklich gefühlt gerade den Tod gesehen hat, dass es das Gesicht dazu sieht und ich
nicke schnell. Okay, und ich strecke dir meine Hände entgegen und stehe langsam auf,
um dich hochzuziehen. Ich nehme die Hände. Okay, weißt du, aus welcher Richtung du hierher gekommen
bist? Nein. Okay, bei mir ist es auch dunkel geworden und irgendwas war da und ich bin in
die andere Richtung gegangen. Wir sollten also nicht dorthin zurückgehen, wo ich hergekommen bin.
Du bist erwachsen. Du passt auf uns auf, richtig? Ja, natürlich. Vertraue dir. Gut,
du brauchst keine Angst haben. Wir schaffen das hier raus. Dann nehme ich so ihre Hand ganz fest
und puh so, als wäre ich nicht selber komplett irritiert und in Panik. Wie alle Erwachsenen das
tun. Und gehe möglichst weit weg von dem Tunnelausgang, aus dem ich kam. Ist es immer noch
hell? Also ist es hell genug oder muss ich meine Taschenlampen wieder anmachen? Es ist hell in
diesem Stück Wald und wenn du dich jetzt nochmal umschaust... Mir fällt ein, ich gehe nochmal mit
Mara zurück auf die Lichtung und nehme mir das längste Messer, was ich finden kann und stecke
das so ein bisschen unter meine Kleidung. Das ist ja sehr weit und flowy und versuche das so ein
bisschen vor ihr zu verstecken, damit sie nicht noch mehr Panik kriegt. Gibt es sowas wie eine
Wolldecke oder ein Pulli oder irgendwie sowas, was man der Kleinen um die Schulter legen kann?
Ja, du siehst eine Art Pullover, wenn du es so nennen möchtest, eine Art Stoffoberteil.
Okay, dann nehme ich das und gehe nochmal vor Mara in die Hauke und sag hier, falls dir kalt wird.
Danke. Und ich wickel mich so ein bisschen darin ein. Ich streich dir so ganz leicht kurz über
den Kopf und nehme wieder deine Hand und dann gehen wir. Also Strafen Schritt ist aber so,
dass ein achtjähriges panisches Kind mithalten kann. Irgendwo hin. Das sind wundervolle Worte
für die erste Pause und die einzige Pause, aber die Pause für dieses Session. Normalerweise würde
ich sagen so zehn Minuten. Vielleicht machen wir auch einfach 15 raus und treffen uns um 22 Uhr
Punkt wieder. Mir würden zehn reichen. Persönlich glaube ich auch. Ja dann machen wir 55. Also
erstmal klepp, klepp, klepp bis hier hinten. Ihr könnt euch ja unterhalten, ich muss den
Kerzensachen geben. Ja ich muss meine auch erstmal kurz futtern, aber danach bin ich offen für
Unterhaltung. Wir kriegen auch glaube ich jetzt einen Snack. Ich muss erst noch Notizen zu
Ende machen. Ich bin schon auf Seite 4. Das ist so schön. Wirklich beim Malen war
so ein bisschen Day to Day Life und hier so Kult. Er wird mir schon was vorgeben wo ich bin und dann
sagt, wo bist du? Und ich bin so. Ich vermute unsere Wege werden sich wahrscheinlich auch
recht schnell kreuzen dann. Ich sage mal so, ich habe eine Verbindung zwischen Daim und meinem
Charakter gefunden, Mali. Ich habe das Gefühl wir werden nicht unbedingt die besten Freunde sein.
Ich glaube da hilft es auch nicht, dass wir uns einen Abend teilen. Vielleicht ganz am Anfang.
Ich möchte eine Sache sehr lobend hervorheben bei dir Nadine. Als du das beschrieben hast woran du
denkst und dann war dieses, als es noch so Fantasy mäßig war mit diesen Schädeln und so weiter,
dass du richtig noch so mit ein bisschen Freude in der Stimme betont und dann kam so die dunklen
Flüsse, Blut und es wurde einfach so immer abgefuckt und deine Stimme wurde immer trockener. Das
war so gut. Das freut mich. Danke. Ich bin auch so hyped einfach für dieses ganze Thema. Das ist
unnormal. Dein Hintergrunddingens mit dem Bild und so, ich finde das sehr cool. Ist das einfach
einzustellen für so ein illiterate Rentner? Du brauchst halt OBS, musst halt die virtuelle
Kamera einrichten, aber das machen wir zusammen in 5 Minuten, vielleicht 10. Cool. Ich glaube das
wäre hier nämlich ganz cool eigentlich. Das mit dem Cutout mit dem Rahmen da, wie das da ist,
hier um mich rum einmal und auch drüben beim Charakter, das kann ich dir schicken. Oh ja,
das wäre lieb. Dann ist das eigentlich sehr simpel. Ich habe das tatsächlich bei einem
anderen Spieler gesehen, mit dem ich recht viel, das heißt recht viel, ich spiele gar nicht so viel
mit dem, aber regelmäßig und der macht das halt auch immer noch so ein Ding von, okay,
heute ist der Tag, ich frage ihn, wie er es macht, und dann, let's go. Das ist schon sehr nice.
Welcome back. Hallo. Hallo. Mali, wie ist dein Flüssigkeitsstand? So. Brauchst du noch was?
Beide sind ein bisschen unter der Hälfte. Erst mal zwei Flaschen anbrechen. Die eine war noch ganz
kalt und die andere nicht mehr. Bei diesen 0,5er Flaschen ist das ja auch kein Ding,
also die hat man zweifelsvoll einfach schnell weggepumpt. Hat man? Ich ja, so. Ich bin so
schlecht und trinken einfach immer ewig. Im Winter komme ich so auf drei bis dreieinhalb Liter,
ohne dass ich da überhaupt drüber nachdenke, das passiert einfach im Sommer, bin ich bei fünf.
Krass. Ich bin froh, wenn ich einen Liter schaffe am Tag. Das nicht gut. Was? Meinst du,
ich habe deswegen so häufig Kopfschmerzen? Wahrscheinlich. Was meinst du? Das ist auch
immer super funny, wenn ich dann irgendwie bei Leuten bin, also gerade bei einem Kumpel von mir,
wo ich dann nach den Tischrotten übernachte oder so, ist der halt immer so, ja, der schenkt sich
dann so ein Glas ein, nimmt das Glas dann mit rüber und ich bin immer so, ja, ich nehme einen
zwei Liter Tetra Pak Eistee mit. Wenn ich da ein Glas mit rüber nehme, dann stehe ich alle 20 Minuten
auf. Oh je. Das Ding ist halt, ich trinke halt so in den Momenten dann halt nie viel, aber ich
trinke halt oft, das ist so das Ding bei mir. Wenn ich viel trinke, dann aus Langeweile,
aber. Wolltest du vielleicht öfter Langeweile haben? Weiß ich nicht. Also bin ich jetzt ein
bisschen unter Zwang, hallo. Das ist das erste Mal, dass ich die Lichterkette dahinten in Aktionen
sehe, weil die meistens tagsüber streamt. Die ist immer an, auch in den Streams tagsüber,
aber man sieht sie dann natürlich schon. Ja, aber dann fällt halt Licht rein. Meistens.
Mitner. Mitner. Und der Kater ist Tingel. Tingel? Ja, Tingel. Geil, okay.
Ich wollte meine Katzen unbedingt nach The Legend of Zelda Charakteren benennen und der
Kater war einfach so weird, dass ich dachte, also ich weiß nicht, wie vertraut du mit dem
Zelda Franchise bist, aber in den Zelda Spielen gibt es so einen älteren, was ich sage jetzt
älter, aber ist wahrscheinlich so mit 30 Typen, der sehr gerne eine Fee wäre und deswegen immer
in so einem grünen Spandex-Anzug rumläuft und Karten verkauft und in so einem Ballon rumfliegt.
Ich glaube, ich bin sehr, sehr spät erst in die Nintendo Franchises reingekommen. Dementsprechend
bin ich nicht ganz, aber ich glaube, ich habe in Tears of the Kingdom sein Outfit gefunden und
habe gedacht, what the fuck is this? Ah, alles klar. Der ist himm, yes.
Und ganz kurz bezüglich dem, was du geschrieben hast, Jule, mit dem B, dem Hund passiert was,
die Sorge hatte ich auch, aber ich habe gehört, dass das im Content-Sheet von jemandem vorkommt,
deswegen würde da wahrscheinlich nicht viel passieren, Gott sei Dank. Aber ich war einfach so,
ey, die Frau braucht einen Hund. Machen wir das nicht alle, Hunde oder Katzen? Wieder da.
Wurde sich gut unterhalten? Das ist doch schön. War das dann wirklich, weil wir angefangen haben,
Pen & Paper zu spielen oder irgendwas anderes? Nein, also mir war nicht wirklich schlecht,
ich war sehr aufgeregt. Ja, da bin ich ganz bei dir. Auch wenn man DMt, glaube ich,
nochmal. Zumindest bei mir eine ganze Ecke mehr als wenn ich spiele, aber das vielleicht auch.
Das sägt sich bei mir aber mit der Zeit. Also wenn ich da eine Gruppe halt einfach schon länger
habe, im Laufe der Session dann einfach, wenn ich eine Gruppe länger habe oder sowas, ey,
die ersten drei, vier Sessions D&D, Alter. Ich bin jedes Mal so kaputtgegangen. So, Kamera an,
let's go. Alles gespannt. Ja, das ist es wirklich. Das ist schon besser, bei Nikos Kampagne war
mir wirklich richtig schlecht, da dachte ich, kotzt gleich, wenn ich nicht bald dran komme.
Ja, solang es Nervosität ist, weil du es gut findest und nicht, weil dir das irgendwie zu
wieder ist. Nein, nein, nein, das war einfach nur so ein bisschen performance anxiety. Ah, verstehe.
Ja, aber ich meine, du hast ja inzwischen 20 Sessions Erfahrung, einzelne Sessions
nicht mitgerechnet. Genug erlebt. Wie lange diese Kampagne schon läuft, ey. Ja, stimmt,
die ist wirklich schon lange am Gang. Wir haben bald ein Jahr rum. Er hat quasi schon Profis. Ich
wollte gerade sagen. Ja, stimmt. Ja, dann sind alle bereit. Ich weiß es nicht, nachdem was gerade
passiert ist und ich einen sehr entspannten Einstieg hatte, weiß ich nicht, ob ich bereit bin,
für das, was doch kommt. Aber das ist gut. Hey, ist doch auch alles super entspannt. Es ist noch
niemand gestorben. Das ist sehr wahr und das definiert meistens, ob es entspannt wird. Ja,
das gucken wir. Hallo, hallo, hallo, langsam. Gibt ja einiges in Wäldern, das nach einem
Trachtet. Ach so. Hab ich gehört. Ein Glück ist Juli 8 und weißt es nicht. Genau. Ich bin
ein Erwachsener bei mir. Das stimmt. Jetzt kann mir gar nichts mehr passieren. So sieht es aus.
Ich würde auch noch ganz kurz bei euch bleiben, bis wir den nächsten Punkt erreicht haben. Und
zwar geht ihr durch diesen Wald zwischen den Bäumen hindurch und ihr geht erneut für fünf
bis zehn Minuten relativ schweigend nebeneinander her. Du, Mara, findest vielleicht hin und wieder
etwas Schutz darin, dass du jetzt jemand anderen hier hast. Als Information für dich,
es ist nicht das erste Mal, dass du hier bist und es ist aber das erste Mal, dass jemand anders mit
dir hier ist. Okay. Und das gibt dir etwas Halt, wenn man so möchte, gerade mit dem Altersunterschied,
dass du jemanden hast, von dem du hoffen kannst, dass er weiß, was er tut. Ja. Was weiß ich dann
noch so von den letzten Malen, die ich hier war? Oder ist da irgendwas spezielles passiert,
wo dann ich mich erinnern könnte, irgendwelche Gefahren, auf die ich hinweisen kann? Es ist
eigentlich kaum gefährlich, wenn man so agiert, wie du das tust. Du bist niemand, der in Situationen
reinrennt, genau. Und es kommt schon manchmal vor, dass du von weitem entweder menschenartige
Wesen oder Wesen, die überhaupt nicht menschenartig sind, siehst. Und du gehst aber nicht dahin,
weil du weißt, dass das wahrscheinlich nicht gut wäre, wenn du das tätest. Und so hast du die
Zeit hier relativ gut überstanden, würde ich sagen. Ich weiß nicht, ob Klein Mara in diesem
Moment, der 28-jährigen, das erzählen wollen würde, dass man nicht zu den Leuten oder dem
bösen Wesen hingeht. Ich glaube, das würde ich nur dann machen, wenn Aaron ganz bewusst versucht,
dahin zu gehen und mich mitzunehmen. Das passiert nicht. Ich glaube, wir können die Rolls auch
lassen in diesem Moment. Mara, du hast ein bisschen Erfahrung. Aaron, du warst hier noch nie und weißt
überhaupt nicht, wo du dich befindest. Deswegen ist jeglicher Versuch ein Weg zu finden. Erst
einmal nur das, ein Versuch. Und nach, ihr würdet schätzen, 20 bis 30 Minuten. Aaron,
übrigens, wenn du auf dein Handy schaust, scheint dieses Handy in diesem Moment, ist nicht so,
dass es nicht mehr funktioniert, aber es ist in der Zeit gefroren. Die Uhr bewegt sich nicht und
alles, was mit dem Internet zu tun hat, funktioniert nicht. Eigentlich alle Apps oder was auch immer du
auf diesem Telefon hast, ist in diesem Moment nicht zu gebrauchen. Außer die Möglichkeit,
Licht zu machen, ist es in diesem Moment nicht sinnvoll, dieses Handy rauszuholen. Und ihr geht
so vor euch hin, bis Mara, du etwas erkennst. Nicht einmal zwischen zwei Bäumen, sondern an
einem Baum, so etwas eingelassen in den Baum. Siehst du eine Tür? Es sieht aus,
als hätte jemand ein kleines Haus in diesem Baum gebaut. Guck mal, da an dem Baum,
ist das ein Haus? Es sieht auf jeden Fall aus wie ein Haus. Meinst du, wir sollten mal schauen,
ob dort jemand wohnt, der uns helfen kann? Weiß nicht. Dann lass uns mal gucken. Und die Stiefel
so selbstbewusst wie möglich auf das Haus zu. Auf den Baum? Auf das Baumhaus. Möchtest du die Tür
öffnen? Ich möchte gerne klopfen. Du klopfst und hörst vielleicht etwas genauer hin, ob irgendjemand
dahinter zur Tür kommt. Wenn du so dahin hörst, hörst du die ganz sanften, weit entfernten Geräusche
einer belebten Stadt? Dann öffne ich langsam die Tür. Ich schiebe Mara ein bisschen hinter
mich, sodass was auch immer dahinter vielleicht erst mal nur mich erwischt und schaue, was sich
in dem Haus befindet. Du öffnest die Tür. Ist das korrekt? Ja. Wunderbar. Ich muss mal kurz die
Musik wechseln. Das ist jetzt ein gutes Zeichen. Kann man so nichts drücken bei der Musik? Ja,
prinzipiell ist ja. Pamela, du befindest dich wahrscheinlich schon in dem Gebäude. Denn
ähnlich wie bei den Erzählungen, die wir gerade mit Mara erlebt haben, scheint sich nicht wirklich
jemand oder nicht genügend Leute zumindest darum zu sorgen, dass dieses Gebäude nicht beraubt wird.
Und du kannst relativ einfach einsteigen durch die Mittel, die du möchtest. Wie würdest du das denn
tun, wenn du so ein verschlossenes Gebäude vor dir hast? Erstmal vor der Tür checken, aber die ist
wahrscheinlich wirklich verschlossen. Ja. Okay, dann würde ich mich umschauen nach Kameras oder
ähnlichem Security bedenken, was für ein Gebäude das ist. Wenn ich nichts davon sehe, würde ich
das erste Fenster versuchen, ob ich das irgendwie bewegen kann, ob ich da reinkomme. Ich sollte euch
vielleicht auch mal eine andere Szene schmeißen. Ich vergesse das immer bei Kult, weil es geht so
wenig um die Sachen, die da sind. Ja, du findest an diesem Gebäude, es ist ein relativ breites,
es ist eine Art Block. Das ist wohl damals, als es gebaut wurde, war die Funktionalität wichtiger
als die Ästhetik. Und um diesen Block gibt es eigentlich nur einen relativ großen Bereich,
der mittlerweile, würdest du sagen, am ehesten einen Garten ähnelt, der aber auch schon seit
längerer Zeit offenbar nicht mehr gemäht wurde und niemand scheint sich darum zu kümmern. Und um
diesen Garten herum ist dann noch eine Art Zaun, wenn wir uns an den Anfang dieser Session
erinnern wollen und an die Art und Weise, wie Neve der Nachbarin erzählt hat, wie sie ihren Job
tut. Und das heißt, sobald du nahe genug dran bist, dass du schauen kannst, ob die Vorderte
offen ist, ob die Seiten möglicherweise weitere Türen haben oder auch im Fenster, in die du
einsteigen kannst, bist du relativ weit vom Rest entfernt. Du hast zwischen dir und einem
weiteren Grundstück oder anderen Menschen einen relativ weitläufigen Garten und diesen Zaun.
Und deswegen ist es für dich eigentlich weder schwierig noch besonders kritisch,
auch zu versuchen über dieses Fenster einzusteigen, weil du siehst weit und breit niemanden.
Dann machen wir das doch einfach mal.
Da ist die Frage, ob du irgendetwas hast, was etwas Zufall in dieses Abenteuer bringen kann.
Kannst du Sneak rollen in deiner Liste der Advantages?
Anscheinend kannst du das. Okay, du bemerkst, dass wirklich
niemand dich offenbar beobachtet hat, weil so laut wie dieses Fenster ist, während du es
einschlägst, müsste sich jemand umdrehen, müsste jemand rufen, aber es tut niemand. Irgendetwas.
Du scheinst allein zu sein in diesem Moment und kannst dich etwas hochhiefen und in das Gebäude
durch das Fenster hineinkommen und stehst in einem ja nicht nur baufälligen Gebäude und Zimmer,
sondern auch einem, das offenbar in der Renovierung begriffen ist. Du siehst neben dem sehr alten
Rohbau, der hier steht, bereits Kabel, die durch die Räume führen und kleine Generatoren für Strom,
um hier bestimmte Werkzeuge elektronisch laufen zu lassen. Du siehst vielleicht sogar einige dieser
Werkzeuge, also Schlagbohrer und so ähnliche Dinge, mit denen hier gewerkelt wird. Und als du
dich so umschaust, kommen aus einer Ecke eines anderen Zimmers durch eine, ihr müsst euch vorstellen,
dass der Innenraum dieses Gebäudes leer ist von allem, was ein Gebäude normalerweise ausmacht.
Da sind keine Türen mehr, da sind keine Möbel mehr. Es ist wirklich nur noch eine Ruine quasi. Und
deswegen kommt nicht durch eine Tür, aber durch einen Torbogen, wenn du so möchtest,
der dadurch übrig geblieben ist, dass die Tür fehlt, zwei Gestalten. Und du siehst,
wie wir gerade schon gehört haben, wie sie aussehen, Erin und Mara. Mara, du bist erwachsen,
und Erin, du hast eine erwachsene Frau in der Hand. Ich drehe mich um und mache nur den Mund auf.
Und das erstmal die Handloops. Gehen einen Schritt zur Seite und gucke mich erstmal um,
an mir runter und wieder zurück und wieder zu Erin. Erinnere ich mich an das, was passiert ist?
Schwierig. Gib mir mal ein Keep-It-Together-Roll. Das ist eine sehr eigenartige Situation,
in der du dich hier befindest. Es ist aber nicht unbedingt etwas, wo du ein Malus bekommst,
dadurch, dass du dich erinnerst. Wobei... Ich habe ja auch Endur-Trauma, also wenn ich
Stability Reducen müsste, ein Level niedriger als normal. Okay, dann bekommst du kein Level
an Stability Reduce, weil das, was hier gerade passiert, ist schon so eigenartig seltsam und
für dich außerhalb der Norm, dass du normalerweise zumindest einen kleinen Nervenzusammenbruch hättest.
Den hatte ich heute schon. Das auch, aber du bist in einem Gebäude, das du nicht kennst,
bei zwei Leuten, die du nicht kennst und weißt nicht wirklich, wie du hier hingekommen bist.
Du weißt aber zwei andere Sachen. Und zwar ist das eine, dass irgendwann mal früher... Du kannst
dich an die Personen erinnern, die neben dir stehen. Du hast die mal gesehen. Und vielleicht war das
sogar in einer dieser Episoden, über die du nicht so gerne nachdenkst, wo dir vielleicht ein
Erwachsener gefehlt hat, der deine Hand hält in dem Moment. Und das zweite, was dir auffällt,
ist vielleicht etwas, worüber du länger nachdenken musst oder was, wobei du dich schämen könntest
in diesem Moment, dass dir das sehr gefallen hat, dass sie deine Hand gehalten hat.
Wer? Wo? Wie? Was ist hier gerade passiert? Mara? Das ist mein Name. Woher kennst du dich?
Ist die Tür... Habe ich noch eine Tür hinter mir? Nein, hinter dir ist eine Backsteinwand.
Ich drehe mich nochmal um. Ich klopfe so ein bisschen die Mauer ab.
Warte, du bist auch Mara? Ich bin Mara, ja.
Und du bist? Erin. Warum? Also, ich hab bis gerade noch... Da war ein Kind und ein Wald. Und was zur
Hölle? Füße an mir, habe ich noch das Messer bei mir? Du hast das Messer bei dir. Ich ziehe das so
raus. Hey, hey, hey, hey, hey. Und lass es fallen. Geht es dir gut?
Das würde ich allerdings auch gerne wissen. Und ich ziehe so meinen Hut so ein bisschen runter.
Was machen Sie in meinem Gebäude? Ihr Gebäude...
Ich kann mich nicht erinnern. Ich wurde anscheinend von Erin hierher geführt.
Warum? Wie? Ich war eben noch... Wo sind wir? Das müsste ich auch gerne wissen.
Entschuldigen Sie, ist es Ihr Gebäude, wo befindet sich das? Sie können mir nicht erzählen,
dass Sie nicht wissen, wo wir gerade sind. Ich meine, Sie sprechen meine Sprache. Dementsprechend
würde ich schätzen, wir befinden uns zumindest immer noch in der Region Dublin. Richtig.
Gut, immerhin. Dann könnt ihr mir doch bestimmt verraten,
was ihr genommen habt und wie viel ihr noch davon habt.
So was nehme ich nicht. Ich habe nichts genommen. Ich habe einen Klangreis.
Also nicht heute.
Ich ziehe meinen Hut noch ein bisschen weiter runter und versuche mich so breit und groß wie
möglich zu machen. Einfach damit nicht auffällt, dass ich ein bisschen überfordert bin mit der
Situation hier gerade. Ja Pam, du bist auf jeden Fall überfordert,
aber ich hätte dich eigentlich auf read a person würfeln lassen wollen und hatte auch die Idee,
dass du dann glaubst, dass sie unter Drogen gesetzt sind. Deswegen danke, dass du mir das
abgenommen hast. Es ist eine seltsame Situation. Es können durchaus Drogen sein. Das ist auch ein
erster guter Gedanke. Aber normalerweise selbst Leute, die unter Drogen gesetzt sind,
also das Problem ist, dass diese Leute mit dir sprechen können, verstehen, was du sagst,
offenbar logische Gedankengänge nachvollziehen können und all das so kurz, nachdem man so viele
Drogen genommen hat, dass man nicht weiß, wo man ist, ist sehr unwahrscheinlich. Also irgendwas
anderes muss da noch sein. Und Erin, ich bräuchte einmal einen Keep-it-together-Roll von dir bitte.
Du verlierst ein Stability. Das ist prinzipiell rechts an der Seite, wo Stability steht auf das
Drop-Down-Menü. Da folgendes passiert. Du hattest das Messer in der Hand und hast es fallen lassen und
jetzt bei dem Versuch herauszufinden, wo du bist und was das alles soll, schaust du dich um und
schaust nochmal nach unten und siehst das Messer und du siehst das Messer das erste Mal mit klaren
Gedanken, klaren Augen und in einer Situation, wo genug Licht ist, dass du es sehen kannst und
vielleicht auch gewisse gedankliche Verbindungen schaffst, die du im Waldstück gerade nicht
hinbekommen hast, weil du überfordert warst. Du kennst dieses Messer. Das Messer ist eines,
das deine Großmutter besessen hat. Was zur Hölle? Und ich hebe das Messer wieder auf.
Noch einen Schritt zurück. Ja. Und ich drehs so ein bisschen in den Händen. Ist
irgendwas besonderes an dem Messer, dass ich erkenne, dass es ihr gehört? Einige der Runen,
die sich auch in deinem Haus befinden, sind auf diesem Messer. Ich schau mich nach Mara um. Hat
sie noch den Pullover um? Dafür bräuchte ich von dir See Through the Illusion.
Oh, something senses you. Schön. Get sensed. Du hast das Gefühl, dass du,
es ist so ein bisschen wie ein Schimmer. Du siehst, dass sie eigentlich was anderes anhat. Aber um
sie her ist noch sozusagen das Nachbild dieses Pullovers, der eigentlich viel zu klein für sie
ist, jetzt wo sie so groß ist. Aber du siehst für so ein paar Momente, dass über ihrer Kleidung noch
eine andere Kleidung ist, die so ein bisschen in ein Out of Focus gleitet. Als ob du nicht richtig,
wenn du so, wenn man irgendwo draufschaut und die Augen so ein bisschen verschwimmen lässt,
dass es alles so zusammen gleitet in den Blick. Das ist quasi das, was deine Augen gerade tun
müssen, um diesen Pullover zu sehen oder Teile davon oder so ein Schema dessen.
Und ja, ihr steht alle in diesem Gebäude und wisst nicht genau, was ihr zu tun habt oder tun
könnt oder wer die anderen sind. Und zu diesem Zeitpunkt springen wir über eine relativ große
Reichweite zu einem Hochhaus in der Mitte von Dublin. Und dort sitzt Neve neben ihrem
Arbeitskollegen und besten Freund. Und du siehst, dass Lawrence dir schon seit etwa 30 Minuten
erzählt, was denn jetzt gemacht werden muss, warum das so wichtig ist und was du herausgefunden hast
durch die... Lawrence ist eigentlich ein sehr logischer Mensch, ein sehr argumentativer Mensch,
kann Dinge klar benennen und erklären. Diese Fähigkeit scheint ihm gerade abhandengekommen
zu sein. Entweder ist er sehr begeistert oder aufgeregt, was diese Aufgabe angeht,
oder es ist irgendetwas anderes, was gerade seine Aufmerksamkeit auf sich zieht und deswegen findet
er vielleicht nicht die richtigen Worte oder lässt Dinge aus. Deswegen sind die Beschreibungen
und Erklärungen, die du von ihm bekommst, löchrig. Aber das Prinzip dahinter scheint zu sein,
dass die Stadt mit öffentlichen Geldern unter anderem eure Firma angeheuert hat,
um Teil einer Erneuerung der Stadt zu sein. Und das, was ihr jetzt machen müsst, ist sozusagen das
Aufbauen eines Netzwerkes für die Arbeiten anderer und dann in Tandem mit denen, es braucht euch,
es braucht andere IT Firmen, dann braucht es die Bauarbeiter und das alles soll am Ende dazu
führen, dass bestimmte Renovierungen passieren, bestimmte Erneuerungen, Gebäude saniert werden,
etc. So ein bisschen das Image der Stadt aufzuhellen und zu erneuern. Und ja, all das versucht er dir
seit 30 Minuten klar zu machen. So genau verstehst du das vielleicht noch nicht, aber du weißt
prinzipiell, es geht um ein neues Netzwerk, etc. Und er setzt sich neben dich an deinen Computer
und gibt ein paar Sachen ein, gibt eine bestimmte IP Adresse ein und du siehst die Übertragung einer
Webcam oder einer anderen Kamera, die offenbar an vielleicht einem Baum oder einer Straßenlaterne
hängt und so den Bereich einer Straße und ein paar Häusern zeigt. Und dann klickt er ein paar
mal auf die rechte Pfeiltaste und du oder es gibt durch offenbar mehrere Webcam Ausschnitte,
die irgendwo in der Stadt verteilt sind. Und er zeigt darauf, das ist sozusagen, das ist Bare Bones,
das ist das Grundgerüst, was wir jetzt haben. Darauf muss dann eben unsere Sicherheitsnetzwerke,
unser Know-How-Muster drauf und dann müssen wir das connecten mit den anderen, das muss Webseiten
geben und Werbung und sonst was und das muss alles zusammenkommen und dann müssen natürlich die
Bauarbeiten fertig werden und jedes Mal, wenn die Bauarbeiten irgendeinen bestimmten Teil erreicht
haben, müssen dann wieder die anderen mit der Werbung und den Webseiten nachziehen und den
Leuten da draußen zeigen, dass es weitergeht und verstehst du. Ja, ich weiß, du magst das nicht,
das ist ganz schlimm. Ja, aber ich weiß nicht, ob ich dir nicht klar gemacht habe,
wie riesig dieses Projekt ist. Ja, nicht nur wichtig, sondern auch, also es geht mir nicht
mehr wirklich um das Geld, obwohl das viel Geld ist. Es geht mir darum, dass wir wirklich mal was
verändern können. Also wenn wir diesen Auftrag abgeschlossen haben, sieht die Stadt anders aus.
Verstehst du? Und das ist nicht nur irgendwie im Internet und auf digitaler Ebene was ändern,
sondern wir können dann rumlaufen und das anfassen. Wusste nicht, dass uns das so wichtig ist,
aber okay. Dachte ich auch, aber jetzt wo wir diesen Auftrag haben, ist mir das klar geworden,
dass ich, also wenn wir morgen dahin gehen, wo unsere Server stehen und dann schlagen wir
dann mit dem Vorschlaghammer drauf, dann war es das halt. Also irgendwie hat die Materie,
ist irgendwie grundlegender als das, was wir machen. Ich verstehe, was du meinst. Okay,
alles klar. Haben wir eine Liste mit wem wir da zusammenarbeiten müssen? Er legt hinüber
zu seinem Schreibtisch, auf der eine Liste steht, die du von deinem Platz aus nicht lesen kannst,
aber du kannst sehen, dass mit Spiegelstrichen feingeschrieben bestimmt 30 Namen da stehen.
Ich glaube, das reicht mir erstmal. Ich weiß, dass es eine Liste gibt. Okay, Projekt dann. Müssen
wir erstellen, was sind die ersten Schritte, wann müssen wir mit wem kommunizieren, ab welchem
Punkt müssen wir quasi aufhören zu arbeiten, müssen auf andere warten. Das sind Dinge,
die wir jetzt machen müssen, bevor wir uns dran machen. Genau, das mache ich mit dem Chef und
den anderen. Ich weiß, ich habe das so ein bisschen auf meine Kappe genommen. Ich mache
die Außenkommunikation quasi. Kranios? Danke, ich dachte mir, dass du da keinen Wert drauf
legst, unbedingt. Und ich würde dir dann einfach die Sachen, die anfallen, dann weitergeben und
natürlich selber auch was machen. Aber ich mache halt eher so die Kommunikation und sage Bescheid,
wenn irgendwas ansteht. Ich würde jetzt wollen, dass du, und er zeigt auf dem Bildschirm mit einem
der Webcam-Ausschnitte der Stadt, dir das vielleicht mal weiter anschaut. Ich meine,
ich habe das jetzt, also ich war einfach noch viel überzeugter in dem Moment, in dem mir gezeigt
wurde, so die, okay, die Gebäude, die Straßen, die Veränderungen sind geplant und ich weiß,
die haben alle Flyer und so und das ist super spannend und toll und mit 3D-Grafiken und sonst
was. Aber es ist halt was anderes, wenn man das wirklich sieht, was da passieren soll. Ich verstehe
das durchaus. Ich komme bestimmt auch noch an den Punkt und ich glaube ebenso auf die Schulter.
Genau. Und dafür ist es da. Und er sieht, dass du für den Moment genug hast an Informationen und
haut dir so ein bisschen auf den Rücken und steht auf und geht nicht mal zu seinem Platz,
sondern in das andere Zimmer, um offenbar mit eurem Vorgesetzten zu sprechen. Und ja, du hast...
Also was mich viel eher als die Gebäude selbst interessieren würde, ist erstmal,
wie viele, also was der Umfang des Ganzen ist, bevor ich mir das eigentlich wirklich anschaue.
Das heißt, es wäre einfach so ein recht zügiges Durchklicken und quasi zählen oder falls die nicht
nummeriert sind, wenn die nummeriert sind, weiß ich es ja, aber quasi einfach so zügiges
Durchklicken und wenn ich dann halt eine Umfangsvorstellung habe, die mir offensichtlich
noch fehlt, ist irgendwie etwas... Ja, es ist schwierig. Also du siehst eine Zahl oben links.
Du siehst 250. Du hast offenbar 250 Webcam-Ausschnitte, die du dir anschauen kannst.
Das Ding ist, dass wenn du so durchklickst, siehst du immer häufiger, dass es verschiedene Winkel
von einem und demselben Gebäude, von einer und derselben Straße oder sonst was sind. Also 250 sind
nicht 250 Orte, an denen was geändert wird, sondern nur die Kameras und die Blickwinkel.
Und du skippst so durch und du siehst, dass die eine Straße, die sieht sehr marode aus.
Du bist vielleicht auch schon mal drüber gefahren mit deinem Auto oder du hast kein Auto,
aber du bist lang gelaufen und denkst dir so, ja okay, das ergibt sehr viel Sinn,
dass die mal restauriert wird. Das finde ich gut. Und dann klickst du weiter und du siehst
irgendwie ein Gebäude, von dem du sagen würdest, ja okay, das siehst du jetzt nicht, warum das
unbedingt restauriert werden müsste, aber okay, dann ist das halt so. Und du klickst durch die
verschiedenen Webcam-Ausschnitte und bleibst bei einem Webcam-Ausschnitt kleben. Und zwar
siehst du etwa aus der isometrischen Ansicht heraus, so drei Viertel von oben herab,
drei Personen in einem Raum stehen und die scheinen miteinander zu sprechen und nicht
unbedingt dauerhaft freundliche Worte füreinander zu haben. Also du siehst in
der Körperhaltung eine gewisse Vorsicht. Ja, ich würde im Prinzip das 2. Monitor des
Firmen interne Messenger-Programm aufrufen, wird Lauren schreiben, sollen hier Nummer des Bildes
einfügen und gegebenenfalls Adresse, falls sie da steht, wahrscheinlich steht sie da,
aber das macht Sinn. Das ist quasi der Plan, dass da drei Leute drin sind. Das würde ich
einfach Lauren schreiben. Du schreibst das, Lauren, und als du das abschicken möchtest,
tut das Programm das nicht. Und nochmal und nochmal und das tut es nicht und du glaubst
für einen Moment, dass der PC einfach eingefroren ist. Was nicht sein sollte,
du arbeitest wahrscheinlich nicht auf Windows unbedingt und dementsprechend ist das nichts,
was tagtäglich passiert. Aber in diesem Moment fühlt es sich zumindest so an, weil das,
was immer funktioniert hat, nicht mehr funktioniert. Und du klickst noch ein paar
Mal Enter und kannst aber, du kannst deine Maus bewegen und dann siehst du in diesem
Instant Messenger eine neue Nachricht von jemandem, der dir noch nie geschrieben hat offenbar. Und
da steht, do you accept this message? Eine Sekunde später kommt doch mal eine neue Nachricht von
einer Person, die du nicht kennst. Do you accept this message? Hervorragend. Ich öffne das Programm,
indem wir solche Dinge protokollieren, schreibe da rein, also notiere das entsprechend und so
weiter und so fort und mache mich dann daran herauszufinden, wo das Problem herkommt,
dass irgendjemand in unserem Firmenetzwerk mir schreiben kann, der nicht zur Firma gehört. Das
ist mein Job, genau so was eben nicht zu tun, dass so was nicht passiert. Korrekt. Du klickst noch
mal auf nein und eine Sekunde später kommt noch mal so eine Nachricht oder eine Nachrichtanfrage,
muss man ja sagen. Und du, anstatt dass da steht, do you accept this message, steht da,
what are you afraid of, Nidl? Nidl hast du gesagt, ja? Ja. Ok. Ja, quasi parallel,
während ich mit der Maus am Klicken bin, führ im Handy raus und ich ruf über das
whatever Dienstbilder benutzen, ruf ich Lawrence an und ja, versuch dann erst mal rauszufinden,
bin davon nur ich betroffen, war schreiendig, ja, aber ja, also wie gesagt, ich würde halt das tun,
was man in solchen Fällen tut, wirklich gucken, wo kommt es her, was ist das Problem,
wie viele Geräte sind betroffen, was ist jetzt der, der way of action, im Zweifelsfall zwei
Mal runterfahren, aber das wäre natürlich der letzte Ritt, den man machen wollen würde. Ja,
du. Aber es würde auf jeden Fall einen Moment zögern, auf jeden Fall wäre drin, also das
wäre wirklich so ein, das sollte da nicht stehen, nicht in der Art und Weise, prinzipiell gar nicht,
prinzipiell am besten gar nicht. Du hebst dein Telefon Schrägstrich Handy an und wählst die
Nummer bzw. klickst auf den Kontakt von deinem besten Freund und klickst auf anrufen und hältst
dir ans Ohr und du hörst, dass abgenommen wird, aber in dem Moment nicht mehr als das und du
hörst ganz weit entferntes Rauschen, so ein Grundrauschen, was man vielleicht hört, wenn man
durch ein nicht so gutes Netz oder durch alte Telefonkabel einen Anruf bekommt und dann bräuchte
ich von dir ein Keep-It-Together-Roll. Ich würde sagen, dass du durchaus eine Stability verlieren
kannst dafür, was jetzt passiert. Und ich gebe dir einfach mal die Condition Scared. Was du damit
machen möchtest, kannst du dann selber entscheiden. Als du das unglaublich laute Geräusch eines
Tieres an deinem Ohr hörst, das dich jagt. Du bist sicher, dass dich das jagt in diesem Moment und
das ist eine Angst und eine Sicherheit, die tiefer geht als jede Logik, die du in deinem Leben
aufgebaut hast. Das ist eine primitive Überzeugung, dass dieses Geräusch eines
Tieres so nah bei dir tot bedeutet. Okay, also der Puls beschleunigt sich, ich fange an zu schwitzen,
die Atmung beschleunigt sich. Ich lege auf und würde gerne meine Stubborn Advantage nutzen.
Let's see, ob das cool wird. Das wird cool. Ich mache etwas, was ich nicht quasi auf diese
Situation anwendbar gelernt habe, sondern auf andere Situationen, die aber ein ähnliches
Gefühl auslösen. Mache die Augen zu und 3, 6, 9, 12, 15, 18, 21, 24, 27, 30 und so weiter und so fort,
bis ich dann langsam wieder runterkomme. Die Dreierreihe einfach durchgehen und dann...
Ja, das klingt gut. Wobei, ob es supernatural schwierig, aber... Vielleicht nehmen wir lieber
Will-over-Skill. Wobei du da wahrscheinlich noch nicht mal rollen musst, aber weil die Gefahr
ist offensichtlich gebannt in dem Moment, in dem du dein Handy weglegst. Aber es ist das Kämpfen
gegen diese primitive Angst, die gerade vorherrscht, was dich vielleicht eine halbe Minute bis zu einer
Minute kostet mit geschlossenen Augen. Und als du die Augen öffnest, schaust du auf den Bildschirm
und siehst, dass diese drei Personen immer noch dort in diesem Gebäude stehen und miteinander
sprechen. Und du siehst, an den Wänden zwischen den Steinen sprießen Ranken hervor. Also offenbar,
als wäre dieser Teil dieses Videofeeds in fast forward. Und diese Ranken sprießen in einer
unnatürlich großen Geschwindigkeit zwischen diesen Steinen hervor, gehen hinab bis zum Boden
und sammeln sich. Und du siehst, wie diese dunklen Steine, dieses Dunkelgrau um diese Personen herum
langsam grün wird. Und in dem Moment springen wir hier herüber. Und die anderen drei hatten jetzt
einige Zeit, sich miteinander bekannt zu machen, wenn sie das möchten. Zumindest Erin und Mara haben
ja schon ihren Namen genannt. Pam, hättest du das auch getan? Definitiv nicht, nein. Okay, dann wäre
das eine Information, die ihr beide nicht habt. Pam, was würdest du zu denen sagen, die jetzt
fragen könnten, warum du hier bist? Ich bin auf Inspection, um zu schauen, ob alles passt, damit
sie bald anfangen können, hier das zu machen, was sie machen wollen, die Renovierung und so.
Dann frage ich bei Mara, was ist dein Plan in diesem Moment? Gehen. Okay. Gut,
ich würde sie dann alleine lassen und einfach gehen. Ich bin schon irgendwie raus.
Ich würde mich so langsam versuchen, an sie vorbeizudrücken. Ja, ich hebe meinen Hut wieder so ein
bisschen und strecke so einen Arm auf, um den Weg zu versperren. Ich sollte eigentlich die Polizei
rufe jetzt in diesem Moment für euch beide. Aber, da es hier offensichtlich nichts zu klauen gibt oder zu
sehen gibt, kann ich euch auch einfach so gehen lassen, wenn ihr mir dabei helft, etwas, das
tatsächlich noch hier drin ist, aber nichts wert ist, rauszutransportieren zu meinem Auto.
Darf ich Reader Person würfeln? Das musst du nicht. Ihr beide habt eine Verbindung über euren Job,
wenn man es so nennen möchte, die dir ganz klar macht, was da gerade passiert.
Erin, wenn du das wissen möchtest, solltest du Reader Person rollen. Du darfst eine Frage stellen.
Ich glaube, du bist gemutet. Sind wir quasi wieder da, wo wir gerade aufgehört haben? Ja,
dann habe ich wahrscheinlich das Messer noch in der Hand. Ich stecke das einfach mal weg,
weil irgendwie hat es gerade keinen Zweck. Ich schaue Pamela an und lege den Kopf ein
bisschen schräg hin. Ich habe das Gefühl, du solltest auch nicht hier sein.
Ich ziehe meinen Hut wieder ein bisschen runter. Setze meine Sonnenbrille auf.
Wie kommst du darauf? Gehörst du hierher? Weil ich denke nicht. Und weißt du, wo wir sind? Weil
anscheinend nicht. Ich glaube, dass ich hier nicht hergehöre, haben wir direkt am Anfang gemerkt.
Aber wie viele bebrüllte, beputete Inspektoren laufen denn hier so rum?
Eine, das ist mein Gebäude.
Ich möchte hier einfach nur raus.
Dann geh, bevor ich die Polizei rufe. Was? Sie nicht tun werden.
Wieso sollte ich das nicht tun?
Und du siehst, dass Mara so einen ganz leichten Smirk-Ansatz zeigt.
Ich sehe jemand aus meinem Business. Ich erkenne jemanden aus meinem Business,
sobald ich die Person sehe. Und ich gucke von oben nach unten und wieder nach oben.
Ich würde sagen, wir, und ich zeige auf Erin und mich, gehen jetzt und du erledigst deinen Job.
Und niemand muss je von irgendwas hiervon erfahren. Dir?
Ich senke meine Sonnenbrille ein bisschen. Und als jemand, der ebenso erfahren ist in diesem
Business, erkenne ich anhand der Art, wie wir hier gerade kommunizieren, was für eine Art Person
da mir dagegen übersteht. Und ich komme nicht drum herum, eine Augenbraue zu heben. Von mir double
Punkt. Das glaube ich nicht. Dieses Haus ist mir nicht bekannt. Ich war ehrlich gesagt gerade in
einem ganz anderen und bin aus der Tür raus und hier gelandet. Also mit ihr an der Hand.
Und,
dir?
Ähm,
okay.
Gut.
Vielen Dank für die Aufmerksamkeit, ich wünsche euch viel Erfolg.
Dankeschön.
Hört mich jetzt, wo ich so ein bisschen gefestigt da bin, wieder in der Situation
und jetzt gerade ja was anderes vor mir habe, würde ich mich einmal kurz in dem Raum, in
dem wir stehen, umsehen und zu gucken, ob mir irgendwas auffällt.
Dann investigate sie.
Investigate.
Dann ask sie one question.
Darf ich, ah nee, das ist nur Observer Situation und nicht bei Investigation, okay.
Was denn?
Mein Keen-Eyed einsetzen, mein Advent.
Ich glaube, das ist hier auch anwendbar.
Ja.
Ja.
Ja.
Klick einfach mal drauf, passiert da was?
Nope.
Hier.
Okay, die Frage ist, finde ich irgendwelche, ja, also, worauf ich halt immer achte, Kameras,
Überwachungseinheiten, sieht das vielleicht nach etwas aus?
Das scheint ja ein leeres Haus zu sein, also, warum ist das hier wichtig?
Das kannst du zu diesem Zeitpunkt nicht sagen, du siehst, wenn du so durch den Raum schaust,
Gerätschaften, Kameras oder Ähnliches und glatte Backsteinwände, die weder Tapete haben
noch irgendetwas anderes, also, du fühlst dich, als würdest du in einer Ruine stehen,
die schon seit mehreren Jahren, vielleicht Jahrzehnten nicht mehr genutzt wurde und
jemand hier hereinkommen sollte, um dem zu frönen, was du so normalerweise auch tust,
kannst du jetzt gerade diesem Zimmer nichts sagen?
Okay.
Dann würde ich mich jetzt auf den Weg nach draußen machen.
Okay.
Ah, eine Sekunde noch?
Ja.
Ah, und während ich vermute, die beiden sich zu mir umdrehen, noch einmal, um zu schauen,
was ich von ihnen möchte, zöge ich blitzschnell mein Handy und mache ein Foto von beiden.
Just in case.
Und dann gehe ich, ich drehe mich um und gehe durch den Türrahmen, durch den die beiden
gekommen sind, aus meiner Sicht.
Okay.
Gehen Mara und Erin hinaus?
Ja.
Okay.
Ja, aber ja, wir gehen erst mal raus.
Ihr geht erst einmal raus auf die Straße und es wird schwierig, diese Perspektiven wechsel
zu beschreiben zwischendurch, aber wir schauen aus Nives Augen auf eine Ruine, die sich
mittlerweile in einen Wald verwandelt hat.
Du siehst keinen Quadratzentimeter von Wand, Boden oder Decke, der nicht mit Grünzeug,
und ähnlichen bewachsen wäre und du hast vielleicht einmal versucht, wegzuklicken
von diesem Bild, von dieser Webcam.
Das zum einen, ja, das andere wäre, ich mache einen Screenshot.
Screenshots kannst du auf jeden Fall machen.
Ja.
Wenn du versuchst wegzuklicken, merkst du, es sind, offenbar ist dieses Haus sehr wichtig,
weil es sind 20, 30 Webcams installiert.
Du kannst aus den verschiedensten Situationen und Winkeln dieses Haus betrachten und in
jedem Zimmer offenbar sehen, dass diese Ranken alles übernommen haben auf einmal.
Es scheint so ein bisschen in dem Moment zu sein für dich, wie, es sieht aus wie so
eine Art Installation.
Also selbst wenn dein Mitarbeiter und bester Freund Recht hat mit dem, was er dir erzählt
hat, was ihr da tun sollt, das hat nichts mit modernem Machen zu tun, mit Modernität
oder besser oder neuer oder sonst etwas, das ist eher der Rückschritt, den du gerade
siehst.
Eine wichtige Frage, bevor du weiterkommst, eine hintere Adresse irgendwo.
Da steht eine Adresse, ja.
Die schreibe ich mir auf jeden Fall auf.
Okay, beziehungsweise, vielleicht steht die Adresse da nicht, aber du könntest sie wahrscheinlich
rauskriegen, weil es eben so viele Kameras da drin und in der Umgebung gibt, dass du
das triangulieren kannst.
Aber was dich jetzt etwas stutzig macht, ist, dass die drei Leute sich offenbar getrennt
haben, erneut nicht sonderlich in Einklang miteinander, sie schienen vielleicht aufeinander
böse zu sein oder zumindest nicht freundlich, zwei sind aus der Vordertür herausgegangen
und du kannst mit den verschiedenen Pfeiltasten die Webcams nachvollziehen, um der Person
zu folgen, die jetzt noch im Haus ist und du siehst, dass diese Person offenbar etwas
sucht und durch die verschiedenen Zimmer läuft und jedes Zimmer gedanklich offenbar abhakt,
wo nichts ist außer Pflanzen, zumindest siehst du das so, und in einem Zimmer bleibt
diese Person stehen und es sieht etwas an, es ist schwierig das zu beschreiben, beziehungsweise
weiß ich nicht, wo Niamh so etwas schon mal hätte sehen können.
Es sieht aus wie ein Ritualstein, es ist eine Art etwas breiterer tief liegender Stein,
meistens auf kleinen ebenfalls steineren Füßen gestellt, auf denen dann Rituale vollzogen
werden können, da liegen entweder Pflanzen, Blumen, im extremeren Fällen vielleicht auch
kleine Tiere und dementsprechende Werkzeuge, um diese Pflanzen, Blumen und Tiere zu traktieren,
um zum Beispiel Opfer zu bringen, um bestimmte alte Götter anzurufen. Sowas kennst du vielleicht
aus Geschichten oder einer Dokumentation, die du mal gesehen hast, allerhöchstens. Pam, du stehst
in einem steineren Raum und vor dir auf einem kleinen Tisch steht ein Laptop. Und dieser Laptop
hat vielleicht auch Informationen darauf, die wertvoll sind, aber ist selbst bestimmt auch
mehrere tausend Euro wert. Es ist ein sehr breiter, großer Laptop mit so viel Platz in
dem unteren Teil, dass da sicherlich einiges an Elektronik reinpasst, die man gut verkaufen kann.
Und du näherst dich und dieser Laptop ist natürlich ausgeschaltet, aber er steht offen.
Und du siehst, dass der Bildschirm angeht. Und da steht dein Name mit einem Fragezeichen hinten,
aber nicht dein Vorname, sondern dein mittlerer Name. Gibt es irgendeine Person in deinem Leben,
die dich bei deinem mittleren Namen nennt? Riesens Familie, mit der ich keinen Kontakt
mehr habe. Dann siehst du das und die andere Niamh sieht diesen Ritualstein. Und du hörst
etwas von deiner Seite, da wo du das Handy abgelegt hast. Hörst du deinen Namen geflüstert,
rasselnd durch den Handy-Lautsprecher und du hörst, Niamh, komm zurück zu mir. Und hier
würde ich diese Session gerne beenden. Es ist 23 Uhr, es ist Punktlandung. Kann ich eine
Sache noch anmerken? Du kannst alles, ja. Okay, wundervoll, weil direkt nachdem ich das Foto
gemacht hab, würde ich das direkt an Shy schicken und fragen, kennst du die? Würdest du da auch drauf
gucken, während du das tust? Oder schickst du das als Datei? Ich schick das als Foto. Du siehst
diese beiden Frauen da drauf und der Hintergrund ist aber nicht dieses Gebäudes, sondern die
Scheide an einem Waldstück zu stehen. Weird shit. Korrekt. Das ist Kult in a nutshell. Weird shit.
Ich hab auch eine kurze Frage. Ich erinnere mich vollständig an das, was passiert ist? Ja.
Ja wunderbar. Möchten wir... Du warst wenigstens, als du dich schon mal gesehen hast. Also irgendwann,
gibt es, bevor wir favorite Moments machen oder generell gibt es Fragen, Notizen,
irgendetwas, was ihr einfach loswerden wollt. Also bei Fragen das klassische Keine,
die du mir beantworten würdest. Das ist korrekt. Und andernfalls möchte ich sagen,
dass das einfach nur kranios war. Danke. Ich hoffe, den anderen hat es aufgefallen. Gehen
wir doch mal durch. Ich fange einfach mal ganz frech mit Jule an. Hast du einen favorisierten
Moment dieser Session? So viel. Aber ich glaube am schönsten dafür, dass es eigentlich insgesamt
einfach alles super gruselig und gänsehauterregend war, war eben die Situation, wie Erin auf das Kind
losgegangen ist. Und diese Sanftheit im ganzen seltsamen, in der seltsamen Dunkelheit war.
Das war irgendwie schön. Das freut mich. Dann darfst du den Ball weitergeben, den Sprechball.
Ich gebe das dann auch direkt an Nadine. Ich glaube, also ich fand den Moment im Wald auch
toll. In dem Moment so die Realisierung, dass dann Kind ist und dass es dann Jule ist. Also
dass ich das dann so, das war fantastisch. Aber ich glaube der erste Moment war so,
als sich die Musik geändert hat in dem Walsh-House und es plötzlich gruselig war, diese Puppe. Das war
richtig freaky und das mochte ich. Ich fand das eine fantastische Session. Danke. Für richtig
freaky sind wir hier. Ich habe mich gefühlt wie in einem Horrorfilm. Das ist der Plan mit Kohl.
Das war eine Tatsession eins. Das wird so großartig. Hoffentlich treffen wir nicht die
ganzen furchtbaren Entscheidungen, die Filmcharaktere treffen. Da werden wir nicht drumherum
kommen, weil ich kann das dann ja so stellen, dass alles so passiert, dass das am Ende nicht
gut ausgeht. Nadine, du hast den metaphorischen Sprechball. Ja, ich habe eben schon einen,
ich nenne es mal Meta-Moment genannt in der Pause, was ich absolut radios fand. Wo ich mir glaube
ich sogar was als Game Master von abschauen werde, war als Nadine beschrieben hat, woran
Erin denkt. Diese Beschreibung war halt noch mit diesen Schädeln und es war so ein bisschen
fantasymäßig und dieses klassische, ich nenne es mal, Mythologie-Ding und dann dunkle Flüsse,
Blut und es wurde halt, die Stimme wurde halt einfach ganz anders auf einmal in der Art und
Weise, wie sie es beschrieben hat. Das fand ich sehr cool. Da war ich schon so. Ich glaube,
ich sehe da vielleicht einen kleinen Game Master irgendwo in der Zukunft. Aber ja,
um eigentliche Momente zu nennen, bin ich dabei als Charakter namens Mara, diese Mappe mit dem
Kinderheim gefunden hat. Dieser erste kleine WTF-Moment nenne ich es jetzt mal. Den fand
ich sehr schick. Ebenso wie Pam einfach so meinte, was macht ihr in meinem Haus?
Ich möchte da auch noch mal ganz kurz einwerfen, der Move mit dem Foto, der war genial. Und mies,
aber auch. Dann ist Marley noch übrig. Ah ja, mein kleines persönliches Highlight war,
dass Scheiß so früh schon aufgetaucht ist, womit ich irgendwie nicht gerechnet habe. Ich hatte
erwartet, er taucht vielleicht irgendwann Mitte auf. Ihn so früh schon einmal gesehen zu haben,
freut mich ungemein. Und dann ganz am Ende halt, als die beiden Charaktere mit dem gleichen Namen,
diesen Namen dann praktisch sehen und beide gleichzeitig angesprochen werden,
so mehr oder weniger. Irgendwie wird es da noch eine Connection geben und darauf wird
vermutlich aufgebaut. Das ist so korrekt von dir. Das ist sehr nett. Aber ihr seht, warum ich
quasi nicht anfangen kann, die Geschichte zu machen, bevor ich alle Charaktere habe. Weil
die Geschichte wird dann so stark an die Charaktere gebunden, dass das, also wie gesagt,
ich hatte vorher auch eine Geschichte wieder, aber davon ist nichts übrig geblieben und wir
machen das jetzt anders. Ja, ich überlege gerade, ob ich für alle vier einen habe. Ich möchte
gerade noch eine Sache bei ganz, ganz, ganz dolle im Nachhinein anmerken, weil ich auch noch eine
Sache nachschauen musste, die ich tatsächlich so nicht erwähnt habe, weswegen ich mir nicht
sicher war, ob ich das so sagen konnte. Aber eine weitere Person, die Pamela mit Neve noch
angesprochen hätte oder würde, lebt nicht mehr. Okay. Dementsprechend ändert das die Version.
Das ist ja sehr gut, dass das auf dem Laptop steht. Das ist dann für uns bald der WTF Moment. Ja,
das ist sehr warm. Ich würde erstmal, bevor ich Favorite Moments mache, das habe ich gar nicht
zwischendurch gemacht, weil wir so im Fluss waren, euch die Charaktere zeigen. Das ist Pamela.
Das ist Neve. Das ist Mara. Und das ist Aaron.
Jetzt habt ihr die auch alle mal gesehen. Ich mag das ja am Anfang gerne, wenn die Bilder
etwas später kommen und die Beschreibungen erst mal erreichen müssen. Besonders habt ihr
das alle sehr genau beschrieben. Von daher dachte ich in dem Moment, die Bilder sind noch
nicht notwendig. Aber jetzt habt ihr euch zumindest teilweise schon gesehen und dann könnt ihr auch
genau wissen, wie ihr aussieht. Meine Favorite Moments. Ich mochte, ich gehe mal von links oben
bei den Discord Video-Calls, von Aaron mochte ich das besonders gerne. Eigentlich den Anfang,
also wie das von ich sitze irgendwo und spiele Straßenmusik zu es wird irgendwie immer dunkler
und immer mystischer, zu ich bin alleine, zu ich muss hier weg. Das hatte was, wie ich glaube
Neve am Chat auch schon geschrieben hat, so fortkultig. Da nicht besonders, genau Vollkontakt,
dass du es genannt hast. Und dann natürlich den Moment, der schon genannt wurde mit Mara im Wald.
Für Pam, ich glaube, was ich da am coolsten fand, ist einfach, dass du sie extrem kühl
gespielt hast im Sinne von, also man könnte ja meinen, dass sie das viel mehr ausmacht,
wenn man gerade aus einem Gerichtssaal kommt und dass das irgendwie was mit einem macht und man
vielleicht mal drüber nachdenkt oder so, aber dass sie so, ich mache das jetzt, was mir aufgetragen
wurde, damit ich nicht noch mehr Stress kriege, aber eigentlich weiß ich, dass ich das anders sehe
und dass ich finde, dass ich recht habe und der Richter hat keine Ahnung. Das ist so das,
was ich da rausgezogen habe. Ja, zum einen das und zum anderen, es hätte halt noch so viel schlimmer
kommen können. Ja. Und ich habe noch viel schlimmere Dinge gemacht. Ja, aber so viel
schlimmer wäre richtig unspannend, wenn du jetzt ins Gefängnis gekommen wärst. Deswegen mussten wir das...
Ich meine, das ist das Kult, du hättest ihn irgendwie aus der Zelle rausbekommen.
Ich hätte ihn aus der Zelle rausbekommen, aber muss ja nicht. Dann, Leaf, ich muss sagen, ich glaube,
ich habe dir ein bisschen wenig Screentime eingeräumt in dieser Session. Das dachte ich mir.
Ein paar Rinnerer, Kultspieler, Unterhörer, war das für mich vollkommen fein. Genau, und auch als DM,
du bist das ja gewohnt, dass du mal ein bisschen länger sitzt und wartest,
dass die anderen zu Ende sprechen. Ich glaube... Ich glaube, die Reaktion auf das Geräusch aus dem
Handy, also dass du sofort dieses Zählen parat hattest, das fühlt sich für mich sehr so an,
als wärst du stark im Charakter gewesen in dem Moment. Weil, also vielleicht machst du das auch
selbst im echten Leben, aber... Okay, dann war das halt eine sehr... Okay, der Charakter würde das
jetzt machen, weil der hat das in seiner Vergangenheit gehabt, und das ist sehr viele
Layer an Charakter-Grundwissen und vertiefen Wissen, was man haben muss, um zu verstehen,
wie der Charakter in dem Moment reagiert hätte. Und bei Mara... Ja, kann es was anderes sein als
das Haus, ist die Frage. Welches der beiden? Das Erste. Das mit der Akte und den Bildern und
der Puppe, von der du einfach weggelaufen bist, was ich auch lustig fand in dem Moment.
Weil du halt kein normaler Horrorfilm-Charakter bist, sondern jemand, der überleben möchte.
Ja, und das ja auch schon von Kindestagen an. Ja, von daher war das auch sehr ein Charakter
und sehr cool und hat mich in dem Moment ein bisschen überrascht, aber das war voll in Ordnung.
Ich hätte so gern mit der Puppe irgendwas gemacht. Also du als Spielerin, aber...
Ja, ich bin ja neugierig. Ich verstehe. Meine Neugierde würde mich umbringen im Horrorfilm.
Ja, was es ja auch häufig tut bei den klaren Charakteren in den Filmen. Ja, voll. Ja,
dann, außer irgendjemand hat noch, wie gesagt... Ich möchte noch kurz anmerken,
wie gut Julia ein Kind gespielt hat. Ja. Danke. Es hat mich ultra überrascht, ich war nicht darauf
gefasst, dass ich heute ein Kind spielen muss. Das tut mir auch nur minimal leid, aber...
Es hat besser geklappt als ich. Es hat sehr gut geklappt, würde ich sagen. Oh ja, ich wollte dich
noch fragen, Jule, wie du das fandest. Also ich hatte das Gefühl, und das hast du, glaube ich,
auch heute im Stream erwähnt, dass du so ein bisschen unsicher bist, was das Thema angeht und
generell ein Vibe, von dem, weil du es halt noch nicht kennst. Ja, also ich war halt nervös,
weil ich das System nicht kenne und ich nicht so genau wusste, was auf mich zukommen wird. Aber
ich meine, ich habe jetzt ja auch schon ein bisschen Übung darin, mich auf neue Systeme
einzulassen. Dementsprechend ist es dann am Ende doch einfach nur einmal durchatmen und sich denken,
es wird schon. Bislang ist es immer geworden. Was soll schon schiefgehen? Und wenn was schiefgeht,
dann ist es ja eh nur in-game. Was soll schon? Das ist auch korrekt. Also für mich war alles super.
Ich hatte ultra viel Spaß. Ich bin echt traurig, dass wir schon aufhören. Es ist nun mal... Wir
haben auch wirklich gute drei Stunden gespielt. Also es war halt nur mit den zehn Minuten dazwischen,
aber wir haben fast, ich glaube, fünf nach oder zehn nach angefangen und wirklich bis Punkt 23
gespielt. Ich muss mir ja auch noch ein bisschen was aufsparen für die nächsten Sessions,
sonst ist das nächstes Mal vorbei. Du musst einfach mehr schreiben, Katerina. Ja, das kann
ich natürlich auch tun. Beziehungsweise ihr könntet einfach so lange drum herumdrucksen,
bis wir dann die vier Sessions voll haben. Genau, das könnte man tun. Kein Problem.
Ja, und das wäre auch okay, weil dann ist da eine andere Tür mit einem Neonschild.
Um euch herum sind Türen mit Neonschildern. Genau. In welche dieser Türen?
Das ist alles die gleiche Tür. Unter euch. Sie geht auf, ihr fallt rein.
Ja, und Nadine und Mali, hat euch das auch gefallen, was das System angeht? Und hat das oder war
irgendwas, wo ihr sagt, warum macht man das so und so? Das finde ich sehr intuitiv. Auch die
Sachen, die du machen kannst mit den News und den Advantages und so. Ich muss noch mal schauen,
wie ich die ein bisschen proaktiver benutzen kann. Aber ich denke, das wird sich auch ergeben in der
nächsten Zeit. Genau, entweder das und die Advantages jetzt irgendwie. Also klar ist das
immer ein cooler Moment als Spieler, wenn man so, oh, ich habe da eine Advantage für. Aber KULT
ist auch ein wirklich freies System. Also wir haben jetzt heute, ich würde schon sagen,
dass wir viel gerold haben für KULT. Das stimmt tatsächlich, ja. Normalerweise ist das weitaus
weniger, weil ihr habt halt viel rumgeschaut und investigated und so. Aber es gibt teilweise
Stunden, in denen man nicht rollt, weil man einfach viel mehr roleplayt und das dann automatisch
und natürlich kommt und man dann gar nicht vielleicht so doll auf die Sheets guckt. Das ist ein
bisschen anders als zum Beispiel Vampire, wo das ja sehr relevant ist, was da gerade draufsteht.
Was ich noch sehr schön fand, war, ich glaube, wir hatten während der Samaraienspielzeit kein
einziges irgendwie Zwischenkommentar oder so. Es war wirklich einfach, jeder war drin. Ja,
das fand ich auch sehr geil. Ja, generell seid ihr alle sehr gut in das Roleplay reingekommen. Also
ich habe natürlich auch, meine Anfänge sind immer sehr, jetzt kommt die Person, jetzt haben wir mal
so 20 Minuten mit der Person und die kann jetzt mal anfangen und so. Aber sobald, ich meine,
die ersten beiden waren Mara und Aaron, die sich getroffen haben und danach damit Pam und ihr wart
sofort so, okay, wir sind jetzt in der Situation. Was würden wir jetzt sagen? Instant. Gab es
eigentlich keine Luft mehr zwischen, die hätte gefüllt werden müssen. War sehr gut.
Da war sehr schnell Bilder im Kopf, wie wenn ich ein gutes Buch lese. Das Storytelling war hammer.
Danke, danke. Es hat sich wirklich angefühlt wie so ein Horrorfilm einfach. Ja, ich glaube,
das tut gut auch. Es war schon echt gut. Doch, echt Gänsehaut. Das ist ein hohes Kompliment.
Das Ding ist halt, du fühlst dich ja auch nur so an, wenn du einen Game Master hast, der dir
entsprechend die Szene, sag mal, schreibt dafür und so. Das war, glaube ich, ein Lob an dich,
Katharina. Ja, das habe ich schon. Doch, doch, das habe ich schon verstanden. Nur es ist halt,
ich glaube auch wirklich und ich nehme das Lob an und das ist sehr nett und so, aber ich glaube,
es ist auch wirklich, dass das System das begünstigt. Also ich glaube, das ist bei oder nicht nur das
System, sondern auch das Genre. Wenn man jetzt bei nicht Vampire oder so oder bei D&D muss man das
nicht so, also das ist ja quasi, wovon dieses System lebt, dass man genau beschreibt und sich
da reinfühlt und das muss jetzt bei D&D jetzt nicht unbedingt sein, aber ja, trotzdem Dank.
Ja, dann würde ich sagen, sehen wir uns alle in zwei Wochen, spätestens. Beziehungsweise zwei
von euch, Donnerstag und die anderen zwei Freitag. Genau. Das auch, ja. Haben wir noch
einen Vorstand dazwischen, Nico? Wir haben Freitag Vampire und Donnerstag habe ich Vampire mit
Jule und Katharina. Wir sind erst am 16., am 15., Entschuldigung, ich war viel zu weit in meinem
Kalender und natürlich haben wir Freitag Vampire, weil es sind jetzt die guten Wochen, wo wir zwei
Sessions die Woche haben. Ja, zwei. Ja, zwei. Aber ich bin neu. Rookie Numbers. Ja, für zwei schon gut und viel.
Das stimmt, ja. Und ich höre auch häufig von Leuten, die mehr haben, dass das vielleicht häufig
gar nicht so toll ist irgendwann, wenn man, okay, ich muss jetzt sechsmal in der Woche Pen & Paper
spielen und habe keine Zeit mehr für andere Sachen und so. Ja, das ist das einzige Ding, sage ich jetzt mal,
dass dann halt andere Sachen, wie halt zocken oder sowas, hinten runterfällt. Ja. Aber es ist jetzt
halt nicht so, als würde ich nicht gerne Pen & Paper spielen. Nee, absolut nicht. Das ist scharf, deswegen macht das ja auch. Nein, ich kann heute nicht zocken, sondern das ist wirklich eher, okay, ich kann heute nicht zocken, aber dafür ist Pen & Paper. Genau. Aber ich wollte damit sagen, man muss jetzt nicht fünf Sessions in der Woche haben, um sich gut zu fühlen.
Zwei ist auch schön und die Vorfreude ist ja auch was wert. Ja. Ja, wenn ihr bis zum nächsten Mal noch was habt, schreibt mir in der Zwischenzeit, wenn ihr euch irgendwas einfällt zu euren Charakteren, wenn ihr sagt, bei der ersten Session hat jetzt, weiß ich nicht, die und die Advantage kann ich ja gar nicht benutzen, können wir die auswechseln oder was auch immer es sein soll, schreibt mir, das kriegen wir hin.
Ich glaube, ich habe einen Modifier vergessen. Wo? Ich hatte einen Modifier für den nächsten Roll, aber ich glaube, den habe ich noch gar nicht benutzt. Ah, stimmt. Der wäre dann immer nur für den nächsten, der dann kommt und danach verfällt, der, richtig? Genau, das wäre für dich dein...
Der Read-A-Person-Roll wäre dann eine 15 und damit ein Success und kein Partial-Success mehr. Ich fand, das war ganz passend, so wie es war. Ja, es wäre auch nicht der Read-A-Person-Roll, da vor hat sie ja noch ein paar Mal gewürfelt. Wo hat sie den plus zwei denn eher da? Der nächste wäre der Keep-It-Together-Roll, der wäre eine 14 geworden und damit immer noch ein Partial-Success. Es hätte sich nichts geändert.
Okay, siehst du, Herr Darn ist ja wurscht. Aber dann weiß ich Bescheid, da muss ich darauf achten, dass wenn ich dann würfel, dass ich das quasi, muss ich das vorher... Du kannst das entweder einstellen als Bonus oder du kannst es einfach später dann drauf rechnen. Also wenn du es im Kopf hast, dann sagst du einfach, da steht jetzt 12, aber es sind ja 14 wegen dem Roll davor und dann... Warum würde ich jemals minus zwei, wenn ich will, dass es daneben geht?
Besonders bei See-Through-The-Illusion, weil da ist weniger, dass du mehr siehst. Also das Failen davon ist halt, dass ich mehr machen kann, quasi.
Ah, okay, ich verstehe. Ja, gut. Ja, jetzt war er dann eh wurscht, aber dann weiß Bescheid fürs nächste Mal.
Okay, dann wünsche ich euch allen eine wundervolle Nacht und wir sehen uns in zwei Wochen. Bis dahin.
